Hietzing	14	Viele der prunkvollen Villen von damals stehen heute noch und sie bestimmten das Klischee Hietzings mit : ehrwürdige Häuser , Alleebäume in den kleinen Straßen - hier wohnt das bürgerliche Wien .
Fonds	3	Es wurde ein Fonds angelegt , aus dem später die Opfer entschädigt werden sollen .
Mechanik	1	Die Mechanik befasst sich der Bewegung von Körpern in Raum und Zeit und stellt den Zusammenhang dieser Bewegungen mit der Masse und den wirkenden Kräften her .
Lagerkraft	13	Hier auf arbeiten.de , der Alternative zum Arbeitsamt , finden Sie Jobs als Lagerkraft .
Kordon	45	`` Je tiefer ich in die Bannmeile des Parlaments vordringe , vorbei an Staatsoper , Humboldt-Universität und Museum für Deutsche Geschichte , je näher ich dem `` Ballast der Republik '' komme , wie der sächselnde Volksmund Honeckers Herzeige-Palast nennt , desto dichter wird der Kordon . ''
Fuchs	1	Der Fuchs jagt die Fähe .
Sachs	9	`` Wohl kenne ich das edle Reis , Der Sachsen alten Ruhm und Preis Der Ehre , der Treue : Bin stolz , ein Sachs zu sein . ''
Schlachtschiff	6	Und meine Frau , das alte Schlachtschiff ...
Reibung	6	Ich habe gehört , es soll Reibungen in ihrer Zusammenarbeit geben ?
Kunstschule	7	Diese Radierung ist typisch für die spanische Kunstschule .
Figur	6	Heute nachmittag stehen Übung zu rhetorischen Figuren auf dem Programm .
Nebelkrähe	12	`` Vorhin habe ich gelernt , dass die Saaatkrähe im Unterschied zur Nebelkrähe zerzauste Hosen , einen nackten Schnabelansatz und erzfarbenes Gefieder hat . ''
Weißburgunder	13	`` Güter wie Klören in Laubenheim , ... pflanzen inzwischen die immer beliebtere Weißburgunderrebe auf schwerem Boden , der für Riesling ungeeignet ist . Weißburgunder löst auch auf einigen Parzellen des herausragenden Weinguts Dönnhof in Oberhausen den Müller-Thurgau ab . ''
Hüftgold	16	[ ... viele Moskauer ] Hauptstädter [ bekommen ] derzeit Speckringe um die Leibesmitte : `` Hüftgold '' - Zeichen des neuen Wohlstands .
Notruf	1	Der Notruf wird Europaweit auf 112 angeglichen .
Friedland	0	Friedland heißen mehrere Städte innerhalb Deutschlands .
Endzustand	6	`` Ich sehe Glück nicht als Endzustand , sondern als ein Ziel , das man nie vollständig erreichen wird . ''
Dienstweg	15	`` Diese verbindet Sande mit der Ostenländer Straße ( L 815 ) über einen gepflasterten Dienstweg und die vorhandene Brücke über dem Lippesee-Auslauf weiter unterhalb des Brückenbauwerkes der B 64 über eine extra zu errichtende Behelfsbrücke für die Fußgänger und Radfahrer an das bestehende Wegenetz auf Elsener Seite mit Anschluss an den `` Holthof '' und die Kreisstraße ( K 28 ) `` Am Brockhof '' . ''
Wandervogel	3	`` Görsbachs `` Wandervögel '' treffen sich diesen Sonntag um 9.30 Uhr am örtlichen Sport- und Freizeitzentrum . ''
Luchs	1	Der Luchs war lange Zeit vom Aussterben bedroht .
Stadion	21	Die Mathematiker endlich , die die Größe des Umfangs [ der Erde ] zu berechnen suchen , nehmen ungefähr 400 000 Stadien an . ( Aristoteles : Vom Himmel )
Hagel	22	Das Einzige , was nach meiner Beobachtung die Menschen in Deutschland zuverlässig vom Draußensitzen abhält , sind starke , anhaltende Regengüsse und Hagel .
Kondition	4	Noch habe ich keine Kondition .
Tulpe	12	`` Für Bordeaux und andere Rotweine : auf niedrigem Stiel eine gerade Tulpe , so groß , daß man den Wein bequem darin kreisen lassen kann , um seine Duftstoffe herauszulocken , und so weit nach innen gebogen , daß eben diese Stoffe nicht entfliehen . ''
Kehllaut	6	`` Der Kissi gab einen misstrauischen Kehllaut von sich , während Samoura unentwegt in seiner Sprache auf ihn einredete . ''
Zeichner	3	Er ist als Zeichner kleiner Kurzgeschichten bekannt geworden .
Yukatan	26	`` Die letzte Stadt der Itzá auf einer Insel in einem See des Petén wurde erst 1697 erobert , um einen Camino Real als Landverbindung zwischen Yukatan und Guatemala zu ermöglichen . ''
Scholastik	0	Scholastik ist am besten als Denkform zu begreifen , die streng den Gesetzen der Logik folgt .
Vierling	1	Der Vierling steht über dem Full House und unter einem Straight Flush . Es entscheidet die Höhe des Vierlings .
Film	4	`` Da war der Film auch schon wieder aus . ''
Hasenbrot	30	`` Susel war aufgestanden und hatte sich die Augen getrocknet . `` Na '' , rief sie dem wilden Heer freundlich zu , `` was wollt ihr : Kuchen oder Hasenbrot ? '' ''
Atlas	1	Der Atlas von diesem Gebäude gefällt mir nicht .
Apostel	36	`` Heute beschäftigen wir uns mit einem großen Missionar des 8 . Jahrhunderts , der das Christentum in Mitteleuropa verbreitet hat , gerade auch in meiner Heimat : mit dem heiligen Bonifatius , der als `` Apostel der Deutschen '' in die Geschichte eingegangen ist . ''
Virus	4	Das ( Der ) Virus zerstörte seine Dateien , die Arbeit der letzten drei Wochen .
Sockenpuppe	0	Sockenpuppen werden oft für pädagogische oder therapeutische Zwecke verwendet .
Faustball	21	`` Im Gegensatz zum Volleyball , wo die Spieler rotieren und nach jedem Aufschlagwechsel eine andere Position einnehmen , hat im Faustball jeder Spieler seine feste Position . `` < ref name=Wikipedia > oldid=118958795 < /ref >
Hammer	4	`` Als dann der Hammer herabfiel , kam der von oben herunter , um ihn zu holen . ''
Einband	14	Die Bücher sind [ ... ] handlich klein und fein ausgestattet , vom gewohnten Einband mit Gemälde und Farbband hat sich der Verlag aber zugunsten einer modernen grafischen Optik verabschiedet . Hauptsache der Inhalt bleibt !
Flexur	6	Die Blutversorgung erfolgt bis zur linken Flexur durch die Arteria mesenterica superior , ab dort durch die Arteria mesenterica inferior .
Plörre	2	Eine solche Plörre ist mir noch nie serviert worden .
Heimchen	4	`` Und von diesem Heimchen verlangte man nun , die Kinder fortzuschaffen . ''
Druckschrift	6	Bitte füllen Sie das Formular in Druckschrift aus , damit die automatische Texterkennung Ihre Angaben entziffern kann .
Kiepe	6	In den 1850er Jahren gehörte die Kiepe kurz zur städtischen Mode .
Empfindung	3	Er wollte seine Empfindungen ihr gegenüber nicht zugeben .
Jugendarbeit	2	An seiner Jugendarbeit , seinem ersten Roman , gefällt dem Autor heute nicht einmal mehr der Titel , geschweige denn der Inhalt .
Brigant	16	Er war noch gar nicht lange `` in die Berge '' , d. h. zu den Briganten gegangen , als er seinen Namen auch schon in aller Munde gebracht hatte ; und wo der Name genannt wurde , da verbreitete er Furcht und Entsetzen .
Stottern	8	`` Er kann mithilfe eines Sprachlehrers von seinem Stottern befreit werden . ''
Grünkohl	5	`` Der Rosenkohl und der Grünkohl stehen noch . ''
Regime	6	`` Bis dahin hatte Nikolai das Regime nur mit vagem Widerwillen betrachtet ; nun erkannte er dessen archaische Barbarei in ihrem ganzen grauenvollen Ausmaß . ''
Insektengift	9	`` Einige Amphibien können giftige Insekten fressen und die Insektengifte in und unter ihrer Haut einlagern ( Sequestrierung ) . ''
Bindemittel	4	In Lebensmitteln häufig verwendete Bindemittel sind Agar-Agar , Gelatine , Guar , Johannisbrotkernmehl , Pektin , Stärke und Tragant .
Gaffel	11	`` Doch als man später sah , wie ich auf die Gaffel kletterte , beeilten sich alle , mich mit Achtungsbeweisen zu überhäufen . ''
Bruch	1	Der Bruch taugt nicht einmal fürs Sonderangebot .
Nomenklatur	17	Carl von Linné gilt mit seinem 1735 veröffentlichten Werk `` Systema naturae '' als Begründer moderner wissenschaftlicher Nomenklatur .
Kappe	6	`` Er schob seine verblichene alte Kappe auf dem Kopf zurück und zündete sich die Pfeife wieder an . ''
Nord	5	Seit Abend weht ein kräftiger Nord .
Leier	1	Die Leier befindet sich östlich des Schwans .
Strolch	28	`` Schon in der Hafenkneipe hatte er erkannt , daß ihm John auf der weiten Fahrt in die Arktis das einsame Dasein unter den Grobianen und den ausgemachten Strolchen seiner Besatzung als guter Kamerad erträglich machen konnte . ''
Grenadine	5	Im Garten steht eine blühende Grenadine mit einer Bank darunter .
Vorrang	5	Da der Wagen von der Vorrangstraße an der Kreuzung anhielt , hatte er somit auf den Vorrang verzichtet .
Pleite	48	`` Damals wurde in beiden Ländern eine weitere Volksbefragung durchgeführt , um den `` Schnitzer '' auszubügeln , in Dänemark unter Verweis auf einige Vertragsänderungen in Sachen Euro , Verteidigung , Justiz und Polizei . Nun aber haben beide Regierungen alle nötigen Vorkehrungen getroffen , damit eine solche Pleite nicht noch einmal passiert . ''
Chip	8	Es gibt Menschen , die leben nur von Chips und Dosenpils .
Kaleidoskop	6	`` Jemand hätte der Kahlo ein Kaleidoskop schenken sollen . ''
Fernlicht	1	Die Fernlichter waren eingeschaltet .
Wundklee	1	Der Wundklee gehört zur Familie der Hülsenfrüchtler .
Akanthus	6	Vor allem korinthische Kapitelle wurden mit Akanthus verziert .
Mikronesien	5	Palikir ist die Hauptstadt von Mikronesien .
Haftpflicht	4	`` Neben der privaten Haftpflicht ist die Versicherung gegen Berufsunfähigkeit eine der wichtigsten Policen . ''
Interim	31	Jedoch bei einer dritten Auflage dieses Berichts hoff ' ich dem Leser gewiß die Zeit genauer angeben zu können , wo von höhern Händen die Dauer festgesetzt wird , die das Interim haben soll .
Nuss	4	Ich brauche noch eine Nuss ! 1/4 Zoll , sechskant müsste passen .
Spatz	7	Ein beliebtes schwäbisches Gericht heißt Kartoffelschnitz und Spatzen .
Verdikt	7	Die Geschworenen waren wegen eines Mangels ihres Verdiktes zurückgesendet und schrieben ihr verbessertes Verdikt unmittelbar unter das erste .
Papeterie	7	Ich kaufe mein Briefpapier immer in der Papeterie .
Asyl	10	Wer keine Wohnung hat , kann eventuell vorübergehend in einem Asyl unterkommen .
Bienenwolf	7	Einer der buntesten Vögel Europas ist der Bienenwolf .
Zicke	1	Die Zicke füttert ihr Zicklein .
Knirps	2	Von dem Knirps würde ich mir gar nichts sagen lassen .
Trappist	5	Dies ist ein Kloster der Trappisten .
Stampfer	6	Das ausgehobene Straßenbett wurde zunächst mit Stampfern verdichtet .
Ablösung	1	Die Ablösung der Poster sollte sich als schwieriger herausstellen , als zuvor vermutet .
Standrecht	20	Auch sind diese 3 Tage erst von der Zeit an zu rechnen , wo der oder die Beschuldigten vor das Standrecht gestellt worden sind .
Isegrim	10	`` Der umstrittenste Rückkehrer ist und bleibt der Wolf . Isegrim ist inzwischen bis an die Stadtgrenze Dahlen-Oschatz vorgedrungen . ''
Sprachrohr	8	`` Hin und wieder bekommt diese Ablehnung ein Sprachrohr . ''
Bundeskanzleramt	4	`` Sofort wurde das Bundeskanzleramt in Bonn informiert , Spitzen der Sicherheitsdienste wurden umgehend einberufen . ''
Fernseher	4	Er ist ein leidenschaftlicher Fernseher .
Satan	33	`` Ohne dich zu verstehen , glaubt sie gewiß so wie alle in gleichem Fall , schonungslos von dir bespöttelt zu sein , . und so bewährst du deinen Ruf als eingefleischten ironischen Satan und ziehst mich neuen Ankömmling ins Unglück , denn schon sprechen alle mit zweideutigem Seitenblick und bittersüßem Lächeln : [ ... ] ''
Röte	2	Zu den Rötegewächsen gehören Nutz- und Kulturpflanzen , u. a. Kaffeestrauch , Brechwurzel , Chinarindenbaum , Yohimbinbaum sowie Gambir und Röte .
Emulsion	1	Die Emulsion war nicht gleichmäßig verteilt .
Groll	4	Peter hat einen tiefen Groll auf seine Exfrau .
Liguster	4	Unser Garten ist mit Liguster eingefriedet .
Sand	1	`` Sand und Heide erwärmen sich bei Sonneneinstrahlung schnell und geben die Wärme in Form der für den Segelflug erforderlichen Thermik wieder ab . ''
Widerhall	12	`` Als sie wieder schlief , glaubte Thomas , in einem fernen Widerhall noch immer diesen für ihn ungewöhnlichen Schrei zu hören . ''
Organisierung	7	Die finanzielle Abhängigkeit vom Arbeitgeber erschwerte die Organisierung der Arbeiter .
Fuchsschwanz	1	Der Fuchsschwanz ist Namensgeber für eine große Familie von Pflanzen .
Kampfhahn	5	`` Schon damals trugen die Kampfhähne künstliche Sporen aus Metall . ''
Fragestellung	3	Kannst du deine Fragestellung noch präzisieren ?
Vogelbeere	0	Vogelbeeren enthalten Sorbinsäure .
Greifvogel	3	Sieh dir den Greifvogel am Himmel an .
Salomonen	9	Bougainville und Buka gehören , als Teil der nördlichen Salomonen , heute zu Papua-Neuguinea .
Knobelbecher	5	`` Das rhythmische Schlagen der Knobelbecher auf dem Asphalt erzeugt einen gespenstischen Lärm . ''
Tonus	0	Tonische Muskulatur hielt man bisher für ein System , das den Tonus ( Spannungszustand ) eines relaxierten Körpers aufrecht erhält , damit er nicht in sich zusammensackt .
Wagner	1	Der Wagner hielt an .
Untertagebau	26	`` Wie die meisten der Tunnelarbeiter fand Antonio de Matos über einen Landsmann eine Stelle in der Schweiz und wurde in das Spezialkontingent für Arbeitskräfte im Untertagebau aufgenommen . ''
Abaka	1	`` Abaka , auch Pisang genannt , ist eine Bananenart , die auf den Philippinen gedeiht . ''
Stadtschreiber	3	`` Sie war Stadtschreiberin in Kitzbühel , er Stadtschreiber in Graz , beide waren sie schon beim Bachmann-Wettlesen in Klagenfurt . ''
Holocaust	6	`` Die Deutschen sind für den Holocaust , die industriell betriebene Massentötung der Juden , verantwortlich . ''
Rationalisierung	2	Nach der Rationalisierung der Arbeitsabläufe stieg die Produktion der Fabrik um zehn Prozent .
Quartett	5	Mit den vier Stimmen eines Quartetts `` kann jeder Dreiklangston besetzt und der Grundton verdoppelt werden . So ergibt sich die harmonische Vollständigkeit , ohne die Durchsichtigkeit des Klanges zu gefährden . ''
Hippo	4	`` Wenn wieder ein Hippo das Fahrwasser versperrt , lenkt Kamutatari das Kanu ruhig ans nächste Ufer . ''
Hütte	1	Eine Hütte zur Herstellung von Glas besteht aus Lagern für die Rohstoffe , einem sogenannten Gemengebunker zum Mischen dieser Rohstoffe nach genauen individuellen Rezepten , Ofenanlagen zum Schmelzen des Gemenges , Verarbeitungsstätten , Kühlöfen zum langsamen kontrollierten Abkühlen der Werkstücke und sonstigen Hilfseinrichtungen für die Produktion sowie Lagerstätten für Fertigwaren .
Punkt	9	Ein Strich dauert etwa dreimal so lange wie ein Punkt .
Vertrautheit	8	`` Schon bald bestand ein großes Gefühl der Vertrautheit zwischen Lothar und Geneviève . ''
Schabracke	28	Nun , der Herr Obrist hätte ebensogut einziehen können wie einer durch den Argen Trumph ( Arc de triomphe ) , und ich hätte dem Schimmel die neue Schabracke aufgelegt - Zacker , der hätte die Ohren gespitzt !
Dickkopf	9	`` Einmal sollte er sagen , ob er ein Dickkopf ist , ein Reinfuchser und Durchbeißer . ''
Yukatan	24	Die Isla Mujeres ist eine kleine , Cancun vorgelagerte Insel , die zum Bundesstaat Quintana Roo gehört , welcher im Westen an die Bundesstaaten Yucatan und Campeche angrenzt .
Fressen	1	Das Fressen in der Kaschemme war mies .
Nachhilfe	5	Er bessert sein Taschengeld mit Nachhilfe auf .
Kneipe	5	Bei Studentenverbindungen bezeichnet der Begriff Kneipe eine traditionelle Feier die nach bestimmten ( Kneip- Comment ) und in Voll couleur gestaltet wird .
Gelenk	5	Er kontrollierte die Unversehrtheit der Gelenke der Antriebswellen .
Katze	24	`` Die Uhr schlägt drei . `` Es ist Zeit '' , sagte er , `` komm ! '' streicht das Geld in meine Katze , steckt noch von dem seinigen dazu und schnallt sie um . ''
Weihnachtsstern	6	Die Kleinen haben heute im Kindergarten Weihnachtssterne gebastelt .
Markierung	14	Das Stinktier verbreitet seinen unangenehmen Duft im Revier um seine Vorherrschaft anzuzeigen und setzt Markierungen an markanten Punkten .
Trojaner	8	Mit dem Trojanischen Pferd überlisteten die Achäer die Trojaner .
Platzverweis	8	Nach zwei gelben Karten erhielt der Spieler einen Platzverweis .
Räuberhauptmann	1	Der Räuberhauptmann gab jedem seiner Räuber zwei Silberlinge .
Jungfer	12	`` Als ihr Vater starb , war sie dreißig - eine alte Jungfer , die sich nach Liebe sehnte . ''
Abendstück	4	Die Kritiken zum neuen Abendstück sind sehr gut .
Sepia	1	Die Sepia hat acht Arme und zwei Fangtentakel .
Stein	1	Der Stein ist wunderschön geschliffen .
Lektüre	2	`` Die Lektüre von Tageszeitungen führt zwangsläufig zur Befüllung des Geistes mit neuen Begriffen , welche man aber häufig gar nicht braucht , weil sie bloß ganz selten im Leben erforderlich sind , beispielsweise das Wort `` Pechnase '' . ''
Südosten	13	`` Es ist der erste Sieg , den Portugal in diesem Eroberungskrieg im Südosten Afrikas erringt . ''
Wortzeichen	37	`` Aber das schmälert nicht den unleugbaren Fortschritt , der hier erzielt ist , und das Verdienst Youngs , der im Gegensatz zur damals herrschenden Meinung als erster erkannt hat , daß es in den Hieroglyphen neben Wortzeichen auch Lautzeichen gibt . ''
Fußvolk	2	Das gemeine Fußvolk - im Krieg wie im Frieden - hatte die größten Strapazen und bekam dafür den kleinsten Lohn .
Sonne	2	Lass die Sonne in dein Herz - ( Schlager )
Kirschblüte	12	`` Das sonst so einförmig wirkende Japan wird durch ein Meer von Kirschblüten in rosa und weiß getaucht und ist plötzlich unwirklich schön . ''
Erhalt	15	In einem offenen Brief an Bundeskanzlerin Angela Merkel verlangen mehr als 60 namhafte Filmkünstler den Erhalt des Deutschen Filmförderfonds - die Branche warnt vor einer Kürzung .
Granate	12	Im von 1843 bis 1845 in Ecuador gültigen Wappen kann man zwei Granaten erkennen .
Stollen	15	Um den Rasen zu schonen , durften die Spieler keine Spikes tragen , sondern nur Stollen aus Plastik .
Byte	11	Heutige Festplatten können eine Datenmenge in einer Größenordnung von einer Billion Byte speichern .
Eumel	3	`` Renates neuer Eumel war auch Redakteur bei einer Schülerzeitung , und er machte bei einer Verkehrszählung mit . ''
Auserwählte	12	Du hast jetzt also eine Freundin ? Und , wer ist die Auserwählte ?
Auskommen	8	Die Eltern des Studenten ermöglichten ihm ein bescheidenes Auskommen .
Husarenritt	4	Der Dozent unternahm einen Husarenritt durch die neure Geschichte .
Feuerdrachen	8	Israels Verteidigungseinheiten versuchen mit Hilfe von Drohnen die Feuerdrachen zu neutralisieren , was angesichts der Menge , ein schwieriges Unterfangen ist .
Teutone	10	Vandalen , Ostgoten , Westgoten , Langobarden , Kimbern , Teutonen : Das waren nicht biologisch determinierte Gemeinschaften , wie römische Zeitgenossen sich das vorstellten , sondern Verbände mehrerer , oft recht mobiler Gruppen . Sie veränderten ihre Zusammensetzung gewaltig und mussten sich als ethnische Gemeinschaften ständig neu behaupten .
Bluthund	8	Natürlich ist es hart , die Medienvertreter als Bluthunde zu bezeichnen .
Hammer	6	Im Klavier werden die Saiten von Hämmern angeschlagen .
Kiefer	1	Die Kiefer gehört zu den Nadelbäumen .
Greyhound	6	`` Der Barsoi sei nach dem Greyhound der zweitschnellste Windhund . ''
Kapuziner	3	`` Aus dem Kapuziner entstand in Italien der Cappuccino . ''
Handelskrieg	34	[ Paul Krugmann , Professor für Volkswirtschaftslehre an der Princeton University : ] `` '' [ ... ] In der EU laufen viele Dinge falsch , aber die Kommission weiß immerhin , wie man Handelskriege [ Anmerkung : gegen die USA ] führt . Das würde sehr schnell sehr hässlich werden . '' ''
Netzspinne	13	`` Aussagekräftige Schwarz-Weiß-Photos begleiten die Erklärungen zu den alphabetisch geordneten Stationen der `` Netzspinne '' . ''
Rehböckchen	1	Das Rehböckchen hat lange , schmale Ohren und eine große , schwarze Nase , die geschwollen wirkt .
Projektion	5	Er war mit seinen negativen Projektionen auf sich selbst zurückgeworfen .
Merino	0	Merinos werden meist zur Fleischproduktion gehalten .
Schmocke	55	`` bei der bong musste ich erst mal mit festen druck durch 's mundstück , ca . 5cm durchmesser , ( schätz ich mal ) also breit genug für den duschschlauch . ich hab die dann gut durchgespült und und beim auskippen kam mir fast der mageninhalt hoch : x | ein richtig dicker brocken schmocke . ''
Kerner	1	`` Kerner hat in allen deutschen Weinbaugebieten Bedeutung erlangt , besonders feinfruchtig wird er in Württemberg um Heilbronn . ''
Fressen	5	Er schüttete seinem Hund das Fressen in den Fressnapf .
Direktionsgeschäft	30	`` Die Styriawest habe der R+V um das Jahr 2010 herum bei einem österreichischen Baukonzern ein Geschäft mit etwa 60.000 Jahresprämie vermittelt . Vor kurzen habe die R+V daraus ein Direktionsgeschäft gemacht und die Styriawest informiert , dass ein Betreuerwechsel vorgenommen wurde . ''
Safran	0	Safran ist eines der teuersten und exklusivsten Gewürze .
Traube	6	Der Blütenstand des Fingerhutes ist eine Traube .
Geruch	2	`` Jeder Geruch erzeugt ein einzigartiges Aktivitätsmuster der Mitralzellen . ''
Krone	1	Ohne Krone ist ein Bier abgestanden .
Buchgeld	4	Eine Bank kann das Buchgeld ihrer Kunden durch kluge Kreditvergaben gewinnbringend einsetzen .
Heulen	1	Das Heulen der Wölfe war meilenweit zu hören .
Stein	8	Die Geräte sind aus Holz , Knochen oder Stein .
Beliebigkeit	7	`` Eine der Voraussetzungen dafür ist die Beliebigkeit der Verbindung von Zeichenaußenseite und Zeicheninhaltsseite ... ''
Planer	11	`` Das reicht von Abreiß-Notizblöcken , über Archivboxen bis hin zu Planern in verschiedenen Lederarten und aufbauten . ''
Topografie	5	Hier eine Karte Ruandas mit Topografie des Landes .
Rösselsprung	0	Rösselsprung mag ich nicht so gerne , Silbenrätsel und Vexierbild finde ich spannender .
Rebhuhn	1	Das Rebhuhn ist selten geworden .
Nachtmütze	33	`` Nur dann und wann warf er einen zürnenden Blick nach der Stelle hinüber , wo sein duldender Schlafkamerad , äußerlich ein Bild des stillen Friedens , mit der über die Ohren gezogenen Nachtmütze auf dem Rücken lag , innerlich aber den unruhigen Gesellen mit dem brennenden Lichte dahin wünschte , wo der Pfeffer wächst . ''
Glatze	22	`` Günther und Klaus kommen vorübergehend gar ins Waisenhaus , wo man ihnen zum Entsetzen von Günther gleich nach der Ankunft eine Glatze schneidet - eine Schmach , die er nie so recht verwindet . ''
Stander	29	Kupfer und Salpeter , Häute , Alpaka , Felle und Schafwolle , Tran , Kakao , Kaffee und Schildpatt brachten die Segler des Hauses mit dem goldenen Falken im Stander zurück an die Elbe .
Kinesiologie	1	Die Kinesiologie wird in Deutschland als Teilbereich der Sportwissenschaft betrieben .
Südwesten	11	Wer es sich leisten kann , zieht als Rentner in den Südwesten .
Legionärin	21	Nachdem sie in ihrem ersten Profi-Verein gute Leistung erbracht hat , wechselte sie zu einem ausländischen Verein und wurde zu einer Legionärin .
Exhibitionismus	26	`` Was sich mit den sozialen Netzwerken geändert hat , sind die Praktiken und der Kontext von Selbstdarstellung . Das wird von vielen älteren Menschen als Exhibitionismus missverstanden . ''
Bad	11	`` Er hatte eine Rasur nötig , einen Haarschnitt , ein Bad . ''
Heft	4	Der Lehrer sammelte die Hefte ein .
Hoch	1	Das Hoch bescherte uns endlich schönes Wetter .
Jägerschnitzel	23	`` Da kann man auch ein Wildschwein im Restaurant sitzen sehen , über ihm die Sprechblase : `` Herr Ober , bitte ein Jägerschnitzel ! '' ''
Mineur	31	`` Schlump sauste über ihn hinweg , er wußte , daß gleich ein zweites Geschoß kommen würde , er sprang um die Ecke und fiel in einen Stollen , den die Mineure gegraben hatten . ''
Logo	0	Logo ist eine speziell für Kinder entwickelte Programmiersprache .
Salamander	1	Der Salamander wird auf Kommando gerieben .
Ort	7	Der Schuhmacher reparierte meine Schuhe mit einem Ort .
Agglomerat	1	Die Agglomerate liegen den Buchensteiner Schichten der Puezgruppe im allgemeinen konkordant auf .
Birkenblatt	5	Die Raupe verspeist das grüne Birkenblatt genüsslich .
Kettenpanzer	23	`` 6000 Zuschauer aus der Umgebung zahlten den für polnische Verhältnisse horrenden Eintrittspreis von umgerechnet vier Mark , um 200 Radfahrzeuge und 15 Kettenpanzer in Aktion zu sehen . ''
Fassung	4	Das Urheberrechtsgesetz in der Fassung vom November 2002 kann einmal überarbeitet werden .
Sprachentwicklung	18	`` Vielleicht ist der eine oder andere Leser dieses Beitrags enttäuscht , daß sowenig auf den Zusammenhang von Sprachentwicklung und allgemeiner ( geistesgeschichtlicher , sozialer , ökonomisch-politischer ) Entwicklung eingegangen wurde . ''
Rechner	6	`` Jana hatte sich an ihren Rechner gesetzt , die Stundenpläne weggeklickt . ''
Kaufladen	2	`` Einen Kaufladen gab es sogar auf Lummerland , wo nur vier Leute wohnten : Lukas der Lokomotivführer , König Alfons der Viertel-vor-Zwölfte , Frau Waas und Herr Ärmel . ''
Oberstabsbootsmann	1	Der Oberstabsbootsmann entspricht dem Oberstabsfeldwebel bei Heer und Luftwaffe .
Nessel	7	Es gibt über zweitausend verschiedene Arten der Nessel .
Seepferd	4	Da vorne schwimmt ein Seepferd .
Marder	1	Die Marder wurden zur deutschen Panzerabwehr genutzt .
Muffin	7	`` Lustlos trank ich Tee , aß Muffins . ''
Abecedarium	16	`` Wenn Ihnen ein Thema vage und konturlos im Kopf herumgeistert , können Sie mit einem Abecedarium Ordnung schaffen . Nennen Sie zu jedem Buchstaben des Alphabets ein Stichwort , das zum Thema gehört . [ ... ] Ein Abecedarium ist eine spielerische Möglichkeit , ein Thema zu durchdenken . Dabei fällt einem immer etwas ein , was man vorher nicht bedacht hat . Wegen der Buchstabenfolge kann man sich die Stichpunkte leicht merken und sie anschließend weiter verarbeiten . ''
Dürre	1	Die Dürre macht dem Land schwer zu schaffen .
Herrenhaus	4	`` Die Südseite des Herrenhauses ist fast vollständig mit wildem Wein bewachsen , der im Herbst dunkelgrün bis dunkelrot leuchtet . ''
Pfiff	5	In der Frühe ertönten drei Pfiffe .
Stutzen	8	`` Wenn Sybille von Philipp ihren voll geschäfteten Stutzen schultert und sich mit ihrer Hündin `` Biene '' auf den Weg ins 730 Hektar große Revier macht , sieht sie sich in erster Linie als schützende Fachmännin der Natur und Anwältin des Wildes . ''
Verwendung	4	Aufgrund von Herrn Königs Verwendung darfst du hier bleiben .
Krone	2	Die geflochtene Krone ist eine sehr mädchenhafte und charmante Wies'nfrisur .
Obstschale	0	Obstschalen gehören in den Biomüll , man kann sie aber auch im Kompost entsorgen .
Lüftungswächter	11	`` Im gesamten Gebäudekomplex sind Hunderte von Rauch- und Druckknopfmeldern sowie Lüftungswächter installiert . ''
Bakkalaureat	4	`` Das Konzept des Bakkalaureats in Österreich wird sowohl von den Studierenden als auch von den Hochschullehrern als Hirngespinst betrachtet . ''
Kriminalroman	7	Im Urlaub lese ich zwei bis drei Kriminalromane .
Dreizack	8	Der griechische Gott Poseidon wird meist mit einem Dreizack dargestellt , ebenso die hinduistische Gottheit Shiva .
Sprachentwicklung	6	Kolonialdeutsch ist ein Ergebnis einer gezielten Sprachentwicklung .
Todesengel	10	`` Ich hatte solche Angst , ich sah schon den Todesengel vor mir ! ''
Wirtschaft	3	In die nächste Wirtschaft kehren wir ein .
Cannabis	1	`` Cannabis ist die in der Bundesrepublik Deutschland am häufigsten gebrauchte und gehandelte illegale Droge . ''
Legat	10	`` Das Kommando führte ein oft aus politischen Gründen bestimmter Legat , dem sechs ( zumeist sehr junge ) Militärtribunen als Legionsstabsoffiziere beigegeben wurden . ''
Proxy	4	Mit Hilfe der durch Proxys gewonnenen Stellvertreter-Daten war es möglich , jahreszeitliche Temperaturschwankungen über lange Zeiträume nachzuvollziehen .
Haus	13	`` Herr Müller-Andreä jedoch lebt , er ist sogar obenauf , ein flottes Haus , eine fidele Nummer . ''
Krone	1	Die Kronbesitztümer der Isle of Man und der Kanalinseln sind der britischen Krone unterstellt , sind jedoch als selbständige Länder nicht Bestandteil des Vereinigten Königreichs .
Prüfung	5	Morgen habe ich meine mündliche Prüfung .
Klumpfuß	17	Wichtigste makroskopische Merkmale sind bei den Schleimköpfen der trockene Stiel und die meist schleimige Hutoberfläche ; die Klumpfüße besitzen am unteren Stielende zudem meist eine stark ausgeprägte , oftmals deutlich gerandete Knolle .
Floridsdorf	0	Floridsdorf hat nicht nur prominente Töchter und Söhne hervorgebracht , Floridsdorf hatte auch das Potenzial zur Hauptstadt. < ref name=KM > Zugriff=2016-06-11 < /ref >
Kunstschule	8	Als nächstes kommt ein Ölgemälde aus der niederländischen Kunstschule zum Aufruf .
Unkenruf	7	Man hörte Vogelgezwitscher aus den Bäumen und Unkenrufe aus den Teichen .
Bereicherung	13	Stock Options seien zwar von Managern zu `` exzessiver , dummer und gieriger Bereicherung missbraucht '' worden , man solle aber das Kind nicht mit dem Bade ausschütten , sondern Optionen an die Erreichung eines `` nachhaltigen Unternmehmenserfolgs '' binden .
Grus	10	Die Kohle wurde in der Siebanlage in 5 Sorten vom Grus bis zur Stückkohle klassiert , d. h. nach Größe getrennt .
Brücke	10	`` Doch wir haben noch einen schmalen Teppich , eine Brücke vielmehr : Ist die Frau Bürgermeister interessiert ? ''
Axis	6	Zusammen mit dem Atlas ermöglicht der Axis die Drehung des Kopfes .
Mayotte	1	Auf Mayotte leben knapp 200.000 Menschen .
Säbel	2	Meister im Säbel wurde Emil Piepenbrink .
Rottmeister	1	Der Rottmeister überwachte die Sprengung .
Nachricht	8	`` Vereinfachend könnte man feststellen , daß in Nachrichten eine deskriptive und in Kommentaren eine argumentative Themenbehandlung zu beobachten ist . ''
Sänger	4	`` Herausforderung für die Sänger [ ... ] Zurzeit hat der Kammerchor 35 Sängerinnen und Sänger . Für das neue Projekt werden weitere gesucht . `` Mein Traum wäre es , wenn wir 48 Sänger zusammenbekommen '' , sagt Lehmann . ''
Aalfischerei	7	Herr Schubert lebt ganz gut von seiner Aalfischerei , es ist lukrativer als das Forellenfangen .
Pott	5	Ich geh erstmal auf den Pott , denn ich muss schon seit einer Stunde pinkeln .
Kaffee-Ernte	4	Nur ein Bruchteil der Kaffee-Ernte wird im Land selbst verbraucht .
Abessinien	3	Das Hochland von Abessinien bedeckt als Hochgebirge Zentral- und Nord-Äthiopien .
Ecke	4	`` Kaltz schießt die Ecke flach und hart in den Strafraum , Kopfball Hrubesch , Toooooooor ! ''
Hauptfach	1	Die Hauptfächer sind meistens Deutsch , Englisch und Mathematik .
Kies	4	Wo hast du den Kies versteckt ?
Ochsenauge	6	Im Biologieunterricht haben wir heute ein Ochsenauge präpariert .
Grundschrift	9	Für die Gestaltung eines Dokuments ist die Auswahl einer Grundschrift wichtig .
Heimchen	4	Nachts hört man die Heimchen zirpen .
Dank	17	Ich versammelte sie um mich und sprach zu ihnen wie zu Brüdern , denen ich immer noch Dank schuldig sei .
Kalifat	2	Ein bekanntes Kalifat war das der Umayyaden .
Pocke	18	`` Der Aberglaube auf dem Lande wollte , dass , wer die Kuhpocken gehabt hatte , niemals die Pocken bekam . ''
Kalb	6	Zur Zubereitung eines Schnitzels eignet sich Kalb bestens .
Wasser	7	Beim Fällen des Baums lief ihm das Wasser nur so herunter .
Patriarch	4	`` Streitfragen handeln die Patriarchen untereinander aus . ''
Entwickler	3	Mit Hilfe des Entwicklers kann Peter das Foto sichtbar machen .
Libertarianismus	2	`` Beim Libertarianismus wird angenommen : Es existiert ein freier Wille , der mit dem Determinismus nicht kompatibel ist . ''
Gleitschleim	17	`` Sie sind auf der Lamina propria mucosae aufgereiht ; Hemidesmosomenzellen und die damit steigende Produktion an Gleitschleim geht mit der entlang des Darms zunehmenden Eindickung des Chymus durch Wasserentzug einher . ''
Mexiko	5	`` Der größte Teil von Mexiko ( 88 % ) ist dem nordamerikanischen Kontinent zugeordnet , während der südliche Teil bereits zur Landbrücke Zentralamerikas zählt . ''
Bewusstsein	4	Nun ist aber das Bewußtsein Träger des Denkens . Wollte das Denken ein Nicht-Bewußtsein denken , entzöge es sich seine Grundlage .
Israel	8	Können Sie sagen , wo das antike Königreich Israel sich befand ?
Akzidenz	0	Akzidenzen werden vornehmlich außerhalb vom Verlagswesen gedruckt .
Orplid	11	Wir sind hier in Rotenburg an der Wümme und nicht in Orplid .
Lehen	7	Das Testament des Vaters hinterließ ihm ein Lehen .
Frontlader	1	Der Frontlader transportierte die Strohballen zum Hof .
Nudelbrühe	24	`` Wenn Du die Krabben bekommst , prüfe am besten - Finger lecken o.ä . - , ob sie in Süßwasser geliefert werden oder Nudelbrühe . * g * Dann bitte nicht den Salzgehalt zu plötzlich ändern . ''
Paradies	5	`` Aber um an das Paradies zu glauben , muss man es nicht leibhaftig erlebt haben . ''
Vogt	14	Der Ort selbst aber wurde wohl damals , wie andere , durch einen staufenschen Vogt regiert .
Glück	2	Ich habe Glück in der Lotterie gehabt .
Knifte	1	Diese Knifte ist im Schützenverein sehr beliebt .
Nähe	8	Trotz der Entfernung empfanden wir uns in freundschaftlicher Nähe verbunden .
Klumpfuß	21	`` Hippolyte , der Hausknecht des Gasthofs , übernahm vom Kutscher die Zügel der Pferde und führte sie hinkend mit seinem Klumpfuß unter den Torbogen des `` Goldenen Löwen '' , wo sich viele Bauern ansammelten , um die Wagen zu betrachten . ''
Verbrennung	1	Großflächige Verbrennungen der Haut können zum Tode führen .
Wassergraben	4	In der Marsch dienen Wassergräben der Entwässerung .
Löffel	6	`` Stumm fährt er mit dem Löffel in seinem nun fast leeren Becher umher . ''
Skihaserl	33	`` Aber niemand macht im `` Gola '' viel Aufhebens um sich . Sankt Moritz ist weit , Kitzbühler Hüttenzauber unbekannt ; es gibt im hohen Norden keine schnatternde Schickeria , keine schrillen Skihaserl und sahnecoolen Pistenlöwen , die sich beim Après-Ski gegenseitig die Bindungen lösen . ''
Waage	2	`` Die Waage gehört zu den klassischen 48 Sternbildern der Antike , die von Ptolemäus beschrieben werden . ''
Hochburg	4	`` Kolossi ist eine Hochburg ein paar Kilometer außerhalb der Stadt Limassol auf Zypern . ''
Louisiana	6	Die Mündung des Mississippi liegt in Louisiana .
Guerilla	30	`` Und das , nachdem in Nicaragua 2006 wieder die Sandinisten an die Macht gekommen waren und in El Salvador im März 2009 mit Mauricio Funes ein Vertreter der ehemaligen Guerilla FMLN ( Frente Farabundo Martí für die Nationale Befreiung ) zum Präsidenten gewählt wurde . ''
Trieb	6	`` Ein Mandelbaum hat schon zartgrüne Triebe , der Marillenbaum ist bereits in voller Blüte . ''
Sieben	6	Die Zahl 77 besteht aus zwei Siebenen .
Spezialität	1	Seine Spezialität besteht darin , sich bei jeder Gelegenheit daneben zu benehmen .
Spanisch	1	Das Spanische ist mit dem Portugiesischen verwandt .
Börse	2	An der Börse wird mit Wertpapieren gehandelt .
Rammel	0	Rammel , die Brunft rammelnder Tiere , ist bei domestizierten Arten nicht mehr an eine Jahreszeit gebunden .
Dachschaden	2	Durch den Dachschaden wurden die Wände feucht und fingen an zu schimmeln .
Spurweite	18	`` Die Normalspur oder Regelspur von 1435 mm ist weltweit zu 75 Prozent auf den Bahnnetzen verbreitet , Spurweiten unterhalb dieses Maßes belegen 13 Prozent und größere Spurweiten 12 Prozent des Schienennetzes ( Richtwerte ) . ''
Rotznase	5	`` Viele Kinder mit großen Rotznasen spielten an den Ecken , und Lastautos fuhren rasch vorbei und verschwanden durch die hohen , breiten Tore , hinter denen wieder hohe , schwarze Häuser standen . ''
Stauf	35	`` Zur Illustration dieses Textes finden sich in vier Medaillons die Darstellungen eines Onokentaurs mit Keule und Rundschild , einer mit Pfeil und Bogen bewehrten Sirene , dann einer gekrönten Sirene , welche einen kostbaren Stauf trägt [ ... ] . ''
Weinsegen	1	Der Weinsegen der christlichen Liturgie geht auf den jüdischen Kiddusch , einen häuslichen Segensspruch über einen Becher Wein , mit dem man den anbrechenden Sabbat oder ein anbrechendes Fest einleitete , zurück .
Urtier	6	In dem Museum stehen Skelette von Urtieren aus verschiedenen Erdepochen .
Religionsmündigkeit	5	In Deutschland wird die uneingeschränkte Religionsmündigkeit mit der Vollendung des 14 . Lebensjahres erworben .
Ziegenproblem	4	Die Insel hat ein Ziegenproblem .
Mitzwa	6	`` `` Unsere Aktion ist eine Mitzwa '' , sagt die Siedlerin Rachel in Nezarim und erhebt den kollektiven Protest damit zur gottesfürchtigen guten Tat . ''
Stuttgart	0	Stuttgart liegt am Nesenbach , erst 1905 durch die Vereinigung mit Bad Cannstatt liegt die Stadt auch am Neckar .
Harpyie	0	Harpyien erbeuten und fressen auch ganze Faultiere und mittelgroße Affen .
Schätzung	9	`` Es handelt sich offenbar um approximative und ungesicherte Schätzungen ; aber die Größenordnungen und Gesamtentwicklungen können als tragfähig gelten . ''
Müller-Thurgau	7	Trocken und halbtrocken ausgebaut wird die Rebsorte Müller-Thurgau heute sehr häufig als Rivaner '' bezeichnet , nach den ursprünglich vermuteten Elternreben Riesling und Silvaner .
Hering	11	`` Dankend lehnte ich ab und machte damit weiter , die Heringe mit meinen durchnässten Flip-Flops in den schlammigen Untergrund zu drücken . ''
Angebot	4	A unterbreitete B ein Angebot zum Abschluss eines Beratungsvertrages , das ein Honorar von 400 € pro Stunde vorsah und bis zum 1.3.2009 angenommen werden konnte .
Degen	0	Degen sind als Kriegswaffe nicht mehr in Gebrauch .
Kalifat	10	`` Selbst der oströmische Kaiser sowie der Herrscher des östlichen Kalifats schicken Gesandte an die Schlei , um sich mit Sklaven einzudecken . ''
Tomate	10	`` Vor den Häusern reihten sich gut gepflegte Beete mit Tomaten , Paprika , Gurken und Salat . ''
Quadrat	1	Das Quadrat von drei ist neun .
Mangelware	4	Wenn wichtige Lebensmittel zur Mangelware werden , kann es zu Unruhen in der Bevölkerung kommen .
Storch	1	Die Störche tragen , anders als die Reiher , den Hals im Fluge gestreckt .
Robe	6	`` Eine Frau in einer weißen Robe mit weißem Pelzkragen hatte die Bildfläche betreten . ''
Renforcé	6	Der Sommerhut war mit einem roséfarbenen Renforcé verziert .
Schleppkabel	7	Der Hubwinde der Laufkatze wird über ein Schleppkabel mit Strom versorgt .
Graphit	10	Hier an der Bruchkante kann man gut die Schichtstruktur des Graphits erkennen .
Versiegelung	6	Es gelang dem Täter , trotz Versiegelung unbemerkt in die Wohnung einzudringen .
dis-Moll	4	Das Stück ist in dis-Moll geschrieben .
Kirchengebäude	2	`` Die Kirchengebäude sind - wie Hinweise zeigen - mit staatlichen Mitteln sorgfältig restauriert [ ... ] . ''
Seide	5	Die Brennnesseln waren vollständig mit Seide übersponnen .
Scham	9	Als alle mich nackt sehen konnten , war meine Scham groß .
Senke	6	Er hob die mit Fischen gefüllte Senke aus dem Wasser .
Bild	3	Früher war das Bild unseres Fernsehers bei schlechtem Wetter stark verschneit .
Familienkapelle	2	`` Die Familienkapelle will mit beliebten Melodien und Schlagern der 40er und 50er Jahre auf eine Zeitreise in die Vergangenheit entführen und die Besucher zum Tanzen bringen . ''
Geruchstyp	2	`` Dieser Geruchstyp findet sich besonders bei Frauen . ''
Schnee	5	Er hat sich 2 Gramm Schnee besorgt .
Vorbedingung	3	Generell zeigt eine Vorbedingung an , dass bereits ein anderer Use Case abgelaufen ist , der sie eingerichtet hat. < ref name= '' usecase '' / >
Verteidigerin	1	Die Verteidigerinnen haben in den 90 Minuten das Tor dicht gemacht .
Sixpack	6	Kannst du für heute Abend einen Sixpack Bier und ein paar Chips mitbringen ?
Krone	1	Die Krone ist an der Aufzugswelle befestigt .
Unfallversicherung	1	Eine Unfallversicherung zahlt bei Invalidität auch dann , wenn sie nicht gleichzeitig auch zu einer Berufsunfähigkeit führt .
Kuba	3	`` Das Königreich Kuba bildete sich als großes Reiches am südlichen Rand des äquatorialen Waldgebietes , wo außergewöhnlicher Reichtum an Ressourcen in der Kombination von Wald , Savanne und Gewässern die Entstehung dichter und stabiler Bevölkerungen begünstigte . ''
Tücke	6	Das sind mal wieder die berühmten Tücken des Objekts .
Affe	6	`` Statt Kamelen sahen wir nun Affen , Esel , Kühe und Pferde . ''
Stele	2	`` Die Stele mit dem lebensgroßen Relief König Sargons des Zweiten wurde nun auf der Insel Cypern aufgestellt und verbreitete Schrecken und Furcht unter der Bevölkerung . ''
Wehmut	6	Er erklärte sich hierüber mit einiger Wehmut ; denn er konnte nach der Lage der Sache wohl einsehen , daß sein Aufenthalt in so vollkommener Gesellschaft nicht immer dauern könne , ja vielleicht bald abgebrochen werden müsse .
Krinoline	1	Die Krinoline wurde bis 1938 mit Muskelkraft bewegt , seither per Elektroantrieb . Bis heute wird die Musik live von einer Blaskapelle gespielt . ( Internetbeleg )
Papierblume	5	Im Garten pflanzt man die Papierblumen in album , rosenrot , purpurrot und violett .
Erdbeere	0	Erdbeeren sind süß .
Eisen	0	Eisen ist der am häufigsten genutzte metallische Werkstoff und ein lebenswichtiges Spurenelement .
Weingeist	6	`` Ich besitze zwei Embryonen in Weingeist aufbewahrt , deren Namen ich beizuschreiben vergessen habe , und nun bin ich ganz ausser Stand zu sagen , zu welcher Klasse sie gehören . Es können Eidechsen oder kleine Vögel oder sehr junge Säugthiere seyn [ ... ] ''
Herzstich	5	Ich hab ' wieder so Herzstiche !
Paragon	4	Die Überschrift ist in Paragon gedruckt .
Kanapee	8	`` So saß man sich gegenüber auf dem Kanapee und sah sich voll trunkener Sympathie tief in die Augen . ''
Schrägstrich	2	`` Der Schrägstrich erscheint außerdem in Bruchzahlen . ''
Seemacht	39	Es ist die Paradoxie des historischen Augenblicks , dass Europa zur Abwehr dieser Selbstgefährdung nichts so sehr braucht wie die Teilnahme Großbritanniens - der sturen , individualistischen , erzliberalen und urdemokratischen Insel , der atlantisch und global orientierten alten Seemacht , mit der ein festungsartiger Brüsseler Zentralismus nie und nimmer zu machen sein wird .
Ohrwurm	18	`` Vergnügt wie lange nicht mehr sprang sie die Treppen des teilrenovierten WBS 70 hinunter , den neuesten Ohrwurm aus dem Morgenradio auf ihren Lippen . ''
Hang	3	Melissa hat einen Hang zur Theatralik .
Bibernelle	0	Bibernellen kommen mit 16 Arten in Europa vor .
Vater	1	Gott Vater , höre unsere Bitte .
Glas	4	Beim Abwaschen ging ein Glas kaputt .
Schlappen	23	Das weiß auch der koreanische Reifenhersteller Hankook und hat dem Mannschaftsbus von Borussia Dortmund , einem MAN Lions Coach L , nagelneue `` Schlappen '' für den Fernverkehr verpasst .
Malta	5	Valletta ist die Hauptstadt von Malta .
Doppelschritt	15	`` 1. c4 ( die erste Überraschung : Short ist sonst ein glühender Verfechter des Doppelschritts des e-Bauern ) . ''
Bierkasten	6	Im Keller steht noch ein voller Bierkasten .
Docke	4	Ein kleines Schauspiel mit Docken .
Satz	4	`` Er zerpflückte jeden Satz , holte bei den Kommas Luft und verachtete die Punkte . ''
Teehaus	27	`` Die flüsternden Teegläser , von denen Elsa an einem Platz wie diesem vernahm , waren das Geschenk eines alten Derwisches an den gutherzigen Betreiber eines winzigen Teehauses im Basar . ''
Deletion	1	Eine Deletion ist immer ein Verlust von genetischem Material .
Freiherr	3	Der Adelstitel `` Freiherr '' bezeichnet einen Angehörigen des niederen Adels und ist Bestandteil des Familiennamens , er steht nach dem Vornamen .
Zimmerin	21	`` `` Ich habe ihm geschrieben . Ich war ziemlich hartnäckig '' , erzählt die junge Frau , heute eine gelernte Zimmerin . ''
Astronomie	7	Leider wird nur an sehr wenigen Schulen Astronomie unterrichtet .
Sperrminorität	4	Bei Aktiengesellschaften liegt die Sperrminorität bei 25 % .
Puzzolan	5	Erst durch die Beimengung der Puzzolane erhielt das opus caementitium jene hydraulischen Eigenschaften , durch die dieses Gemisch nach der Zugabe von Wasser zu druckfestem Stein aushärtete - ähnlich wie unser heutiger Beton bzw . Zement .
Unterwachtmeister	23	`` Die Rangfolge der bis zuletzt innerhalb der D. üblichen Dienstgrade erinnerte noch an die zwiespältig paramilitärischen Anfänge dieser Polizeitruppe : VP-Anwärter , Unterwachtmeister , Wachtmeister , Oberwachtmeister , Hauptwachtmeister , Meister , Obermeister , Offiziersschüler , Unterleutnant , Leutnant , Oberleutnant , Hauptmann , Major , Oberstleutnant , Oberst , Generalmajor , Generalleutnant , Generaloberst , Armeegeneral . ''
Ausweis	17	`` Als der Zug dort einfuhr , sah sie auf dem Bahnsteig die Militärpolizei stehen und die Ausweise der Ankommenden kontrollieren . ''
Samen	2	Der einzelne Samen wiegt nur wenige Milligramm .
Tulpe	31	`` Ach , ehrwuͤrdiger Herr ! glauben Sie nur nicht , daß ich so klug sey wie ich aussehe , es fehlt mir durchaus nicht an Religion , ich bin keine Tulpe , bey Leibe keine Tulpe , nur um des Himmels Willen keine Tulpe , ich will lieber alles glauben ! ''
Igel	6	Sie ließ sich beim Friseur einen Igel schneiden , um maskuliner zu wirken .
Drucker	1	Als Drucker findest du in dieser Region keine Stelle .
Kopilot	13	`` In der Kanzel erkannte man noch die verkohlten Leichen von Pilot und Kopilot , sie hatten sich nicht mehr aus der brennenden Maschine retten können . ''
Russisch	4	Wie heißt das auf Russisch ?
Verteidiger	18	In Brasilien treffen die besten Spieler aus 32 Ländern aufeinander . Die torgefährlichsten Angreifer versuchen an den stärksten Verteidigern vorbeizukommen .
Birkenblatt	1	`` Birkenblätter beispielsweise können hervorragend zum Vorbeugen und Behandeln von Schorf bei Obstbäumen eingesetzt werden . ''
Taiwan	10	`` Wegen des teils tropischen , teils subtropischen Klimas war Taiwan bis vor einigen Jahrhunderten eine fast reine Waldinsel . ''
Tyrann	0	Tyrannen verteidigen ihr Revier mit lautem Rufen und gewagten Flugmanövern .
Pfahl	11	`` Dort pflegte er seine Haifischleine auszulegen und sie an einem Pfahl zu vertäuen , den er in den Sand getrieben hatte . ''
Traube	4	Im Herbst werden die Trauben gelesen .
Handballspiel	7	Er begann mit 10 Jahren mit dem Handballspiel .
Windhund	2	Auf diesen Windhund solltest du dich auf keinen Fall verlassen !
Winde	4	`` Martin hielt die Winde an , leerte die Falle , warf einen verrotteten Gotteslachs hinein , verschloss sie und schmiss sie aufs Deck . ''
Hülsenfrucht	3	Ich esse gerne Hülsenfrüchte wie Bohnen oder Erbsen .
Gebühr	1	Die Gebühr für die Ausstellung eines Reisepasses beträgt 69 Euro .
Himmelfahrt	1	An Himmelfahrt fahren wir an die See .
Airbus	4	`` Sie arbeitet bei Airbus , die Rente ist nah . ''
Sonnensystem	8	`` Früher hatte man jedes Atom für ein Sonnensystem im kleinen gehalten , das aus einem Kern bestand , der von kreisenden Elektronen umgeben war und die Sphärenharmonie in mikroskopischem Maßstab widerspiegelte . ''
Auftauchen	5	Ich war überrascht durch das Auftauchen der Polizei .
Miserere	3	Lasst uns das Miserere beten .
Bocksbeutel	1	In Bocksbeutel wird hochwertiger Wein abgefüllt .
Vier	4	Ich werf ' dauernd Vieren !
Prügelei	20	`` Dieser vermeintliche Angriff des Vierjährigen war in den Augen der Mutter und Großmutter eine größere Sünde als die häuslichen Prügeleien , die mittlerweile ein völlig normaler Bestandteil des Alltags waren . ''
Schlaumeier	8	`` Er heißt nicht umsonst Finot , der Schlaumeier '' , sagte Lucien zu Lousteau .
Fernsehsender	7	`` In Wien erfolgt die Aufnahme des Fernsehsendebetriebes mit einem provisorischen Fernsehsender auf dem Kahlenberg . ''
Maya-Sprache	3	`` Da die Maya-Sprachen keinen morphologischen Kasus am Nomen kennen , muss die Kennzeichnung des jeweiligen Kasus von Subjekt und Objekt zwangsläufig am Verb stattfinden . ''
Epigramm	9	Der römische Dichter Martial war ein absoluter Spezialist für Epigramme .
Andreaskreuz	42	Neben dem altgriechischen Buchstaben `` Tav '' ( `` Τ '' ) gewinnt auch das `` Chi '' ( `` χ '' ) eine Bedeutung als Heilzeichen , da der Anfangsbuchstabe des Christusnamens mit dem Schrägkreuz des `` Chi '' - dem Andreaskreuz - identisch ist .
Stäbchen	7	Im Chinarestaurant isst er seine Nudeln mit Stäbchen .
Tempranillo	1	`` Tempranillo - Die helle , würzige , feine Rioja-Traube wird in Katalonien ull-de-llebre < ! -- Katalanischer Rechtschreibfehler `` lebre '' zu `` llebre '' korriegiert -- - > und in La Mancha cencibel genannt . ''
Fußvolk	26	Krakau als Stadt , ja eine ganze Region stellte sich in den Dienst der sechstägigen Veranstaltung [ dem Weltjugendtag ] . Eine Stadt stand still für Fußvolk und Radler .
Grenadier	4	`` Südöstlich Magdeburg warfen Grenadiere die über die Elbe vorgedrungenen Amerikaner zurück . ''
Wissenschaftssprache	12	`` Diese dominierende Bevölkerungsschicht bestimmte den Einfluss des Deutschen als Kultur- und Wissenschaftssprache bis weit in das 20 . Jahrhundert hinein . ''
Bucht	21	`` Wir hielten Kurs auf eine Landzunge im äußersten Osten der Insel , wo wir eine Stunde später in einer geschützten Bucht ankerten . ''
Mars	0	Mars ist der Sohn von Jupiter und Juno .
Amerika	0	Amerika steht dem Iran feindselig gegenüber .
Burgenländer	3	`` Der 39-jährige Burgenländer , der im Zusammenhang mit an Firmen verschickten Briefsendungen mit verdächtigen Substanzen ausgeforscht worden war , legte am Donnerstag ein Geständnis ab . ''
Archiv	12	Viele Firmen , politische Organisationen , Hochschulen etc . betreiben ein eigenes Archiv .
Kurve	5	Eine Parabel ist eine spezielle Kurve .
Enkel	12	`` In einer der ältesten hauste die alte Maruschka mit Kindern und Enkeln , ein verhutzeltes , zitteriges Weiblein . ''
Begleiter	9	`` Der '' und `` ein '' können als Begleiter verwendet werden .
Festpunkt	6	Die Temperatur schmelzenden Eises ist ein Festpunkt .
Reifezeit	3	`` Während der Reifezeit [ von Milch zum Käse ] wird Eiweiß durch sortentypische Bakterien abgebaut , wodurch der charakteristische Geschmack entsteht . ''
Ostzone	12	`` Kallweit zerriß , symbolisch natürlich , den Vertrag , den die Ostzone Anfang Juni mit Warschau geschlossen hatte und in dem die deutschen Gebiete hinter der Oder für alle Zeiten preisgegeben wurden . ''
Verkleidung	10	Um unseren Flur zu verschönern , bekam der Heizkörper eine Verkleidung .
Föhre	8	Das gewöhnliche Brennholz bei uns zu Hause ist Föhre , aber wenn wir können , heizen wir lieber mit Birke oder noch lieber mit Buche .
Fessel	5	`` Man nahm uns die Fesseln ab und stieß uns hinein . ''
Bundesrepublik	9	`` Er sollte auf den Straßen und Plätzen der Bundesrepublik zu großen spontanen Kundgebungen der jungen Menschen und des offenen Bürgertums für einen Neubeginn der verkrusteten Gesellschaft der Bundesrepublik führen . ''
Plörre	7	Im Eimer steht schon wieder eine stinkende Plörre .
Serenissimus	18	`` ... unter den Intendanten [ waren viele bedeutende Persönlichkeiten ] , die es wohl verstanden , neben Serenissimus auch der Kunst zu dienen . ''
Holz	3	Das Haus im Holz liegt inmitten wunderschönster Natur .
Losung	4	Der General gab als Losung des Tages `` Klammeraffe '' aus .
Dichtegradient	5	Ist in der Messstrecke ein Dichtegradient vorhanden , werden die durch die Messstrecke laufenden Strahlen gebrochen und interferieren mit den ungestörten Strahlen , worauf auf der Mattscheibe dunkle Bereiche gleichen Gangunterschiedes also gleicher Dichte erscheinen .
Krone	10	Kürzen des Hufes ist das Verringern der Entfernung von der Krone zum Boden durch Entfernen von Hufhorn an der Sohlenfläche .
Kusshand	10	Bei meinem Opa hatte sich rechts durch seine Lähmung eine Kusshand entwickelt .
Gelb	2	ein strahlendes Gelb
Hund	3	Zur Familie der Hunde gehören Arten wie der Rotfuchs und der Wolf ( mit der Unterart Haushund ) .
Eisen	2	Mit seinen Eisen trifft er den Ball heute perfekt .
Pfeife	1	Du Pfeife bringst auch nichts zustande !
Wimpel	4	Wer braucht schon einem Wimpel auf dem Dach ?
Explosion	3	`` Von einer Explosion der Kosten im Gesundheitswesen kann keine Rede sein . ''
Hühnerleiter	5	Das Leben ist wie eine Hühnerleiter , kurz und beschissen .
Organ	5	Du hast wohl dafür kein Organ .
Verpackung	1	Die Verpackung des Geschenks dauerte länger , als wir dachten .
SS-Sturmbannführer	7	`` Warum sonst hätte er , der SS-Sturmbannführer Bluthund Dienels , seinen Tod in dieser Art inszenieren sollen . `` < ref >
Elektron	22	`` Früher hatte man jedes Atom für ein Sonnensystem im kleinen gehalten , das aus einem Kern bestand , der von kreisenden Elektronen umgeben war und die Sphärenharmonie in mikroskopischem Maßstab widerspiegelte . ''
Shuttle	1	Ohne Shuttle komme ich nicht vom Flughafen zum Hotel .
Empfehlung	5	`` Die Ergebnisse wurden als Empfehlungen an den DAeC weitergeleitet , denn beschließen können die Segelflieger nichts , weil sie bislang - ebenso wie die Motorflieger , Modellflieger , Ballonfahrer und Fallschirmsportler - keine selbständige Sparte innerhalb des DAeC bilden , der den gesamten Luftsport beim Internationalen Luftfahrt-Verband ( FAI ) vertritt . ''
Shuttle	4	Dank Automatisierung transportiert der Shuttle ohne menschliche Befehle Waren aus dem Hochregallager zur Warenausgabe .
Pornobalken	15	Nur der Bartmode von Pornodarstellern in den 1970er Jahren verdanken wir , dass Schnurrbärte heute Pornobalken genannt werden .
Expedition	22	`` Fast alle , die im Höhenbergsteigen Rang und Namen haben , sind an der Lhotse-Südwand gescheitert , insgesamt rund ein Dutzend Expeditionen . ''
Kupferstecher	5	Neben dem Buchdrucker ist der Kupferstecher einer der gefürchtetsten Forstschädlinge .
Inka	7	Die Tupamaros nannten sich nach dem letzten Inka , Túpac Amaru .
Steinbock	14	Als sie das Felsentor durchschritten stand über ihnen auf einem schmalen Vorsprung ein wunderschöner Steinbock .
Sex	8	Ich kenne mich mit ( dem Thema ) Sex nicht aus .
Dreck	59	Als der Feldwebel der Mannschaft die Sache vorhielt , war für einen Augenblick wieder Alles gut , bald aber wurden sie wieder rebellisch , gingen zum Feldwebel und sprachen , er könne nicht wissen , ob die Königstochter ihn und sie zu Narren halte ; am Ende sei die ganze Geschichte erlogen und statt seiner Prinzessin hätte jeder einen Dreck ; sie wollten sich von der Wahrheit überzeugen und ihre künftigen Gemahlinnen sehen .
Safran	17	`` Ohne ein Wort fängt meine Mutter an , ihre Kleidung , die Packungen mit Pistazien und Safran umzuräumen . ''
Tröte	6	Die Schüler brachten zum Fußballturnier ihre Tröten mit .
Kapriole	2	An der Kapriole solltest du noch etwas feilen .
Knarre	5	Die Kinder lärmten mit ihren Knarren und Glocken im ganzen Dorf .
Kröte	4	`` Den Liebhabern der Kröten und anderer Amphibien bleibt jedoch - unabhängig vom Stand der Erkenntnis über ihre Herkunft und verwandtschaftliche Beziehungen - das unzweifelhafte Vergnügen , sich mit ihrer Vielfalt auseinandersetzen zu dürfen . ''
Fresser	37	`` Alexandria als Ameisenhaufen , in dessen Gewimmel einige Geflügelte geduldet werden . Was für diese der Eros , das ist Sprache und Darstellung eines höheren Lebens für den Gebildeten . Wird er als Müßiggänger und unnötiger Fresser entlarvt , droht ihm und seinesgleichen der Drohnenmord , die Ausrottung . ''
Abakus	17	Kam ihm ein Tempelritter entgegen , so mußte er in einer Entfernung von der dreifachen Länge des Abakus stehenbleiben ; so nannte man den Kommandostab , den er in der Hand hielt .
Heu	21	Zudem sind in der Szene diverse Namen für Cannabisprodukte in Gebrauch , wie zum Beispiel Brock , Brown , Dope , Heu , Kiff , Pott , Shit , Stuff oder Tea .
Pathologie	10	Jeder Medizinstudent muss sich im Laufe seines Studiums mit der Pathologie beschäftigen .
Totengräber	0	Totengräber nutzen Tierkadaver zur Aufzucht ihrer Larven .
Bedienung	7	Wegen seiner Gebrechlichkeit benötigt er eine ständige Bedienung .
Khoisan-Sprache	4	`` Charakteristisch für die Khoisan-Sprachen sind die Klicklaute und umfangreiche Phoneminventare [ . ] ''
Scheich	3	`` Der neue Scheich regierte ganz so wie sein Vorgänger und verschwand gleich ihm am letzten Freitag eines jeden Monats . ''
Telefoninterview	10	Die Wahlforscher gründen Ihre Ergebnisse auch auf die Auswertung von Telefoninterviews .
Oxidation	10	Wenn Natrium und Chlor miteinander reagieren , dann findet eine Oxidation des Natriums statt .
Schwertliliengewächs	1	Die Schwertliliengewächse sind weltweit verbreitet .
Krone	12	Ein Hirsch mit mindestens drei Enden am Ende der Stange hat eine Krone und heißt deswegen Kronenhirsch .
Südosten	4	Der Weg biegt nach Südosten ab .
Sachse	4	Was , du bist Sachse ?
Bedeutung	1	Die Bedeutung des Wortes `` Frau '' kann z.T . mit den Semen `` Mensch '' , `` erwachsen '' , `` weiblich '' beschrieben werden .
Baseball	6	`` In Ländern , in denen Baseball unbekannt war , war die häufigste Kopfbedeckung eine Baseballmütze . ''
Hörfunksender	1	Viele Hörfunksender sind mittlerweile auch über Livestream im Internet zu empfangen .
Friedensfest	9	Am Tag des Kriegsendes feierten die Menschen ein großes Friedensfest .
Gesamtschule	5	Unser Sohn geht auf eine Gesamtschule .
Straßenbahn	6	In die Hauptstaße gibt es eine Straßenbahn .
Mandel	1	Aus Mandeln macht man Marzipan .
Gegenstandswort	0	Gegenstandswörter werden im Deutschen großgeschrieben .
Jahr	7	Er ist ein Mann in den besten Jahren .
Froschschenkel	4	Im Geschmack erinnert der Froschschenkel an den von jungen Hühnern .
Spanisch	4	An den Volkshochschulen ist Spanisch ein recht beliebtes Unterrichtsfach .
Friedland	11	`` Seit seiner Gründung 1945 war das Grenzdurchgangslager ( GDL ) Friedland für mehr als 4.000.000 Menschen die erste Anlaufstelle in der Bundesrepublik Deutschland . Deshalb wird es als `` Tor zur Freiheit '' bezeichnet . `` `` Hier sehen Sie eine Übersicht der Landesaufnahmebehörde Niedersachsen -Standort Grenzdurchgangslagers Friedland ''
Tiegel	1	Der Tiegel wird für den nächsten Auftrag eingerichtet .
Europäisierung	2	Durch die Europäisierung ist der westliche Kleidungsstil zum globalen Standard geworden .
Nomenklatur	14	`` Obwohl Otto Lilienthal sein Fluggerät bereits Flugzeug nannte , war es in heutiger Nomenklatur ein Hängegleiter , ein durch Gewichtsverlagerung des Piloten gesteuertes Fluggerät .
Dschibuti	2	Das Klima Dschibutis ist heiß und trocken .
Nuttendiesel	7	`` `` Dafür riecht man jetzt deinen Nuttendiesel nicht mehr , den du seit Wochen draufhaust . '' `` Nuttendiesel ? Das Zeug ist arschteuer . '' ''
Schattenboxen	6	`` Er machte ein paar Runden Schattenboxen . ''
Dame	4	`` Alte Männer spielten Dame . ''
Korn	1	Ein Körnchen Wahrheit findet sich immer darin .
Doppeldecker	6	`` In großer Höhe drehte ein Doppeldecker einen Looping nach dem andern und weit draußen übte die Marine Schießen . ''
Knirps	12	Oh , es beginnt zu regnen ! Zum Glück habe ich meinen Knirps dabei !
Protuberanz	13	Alle Embryos haben eine Art Knospe , die man als Wölbung oder auch Protuberanz bezeichnen kann .
Irrgang	3	Etwa fünf Kilometer Irrgänge führen durch ein großes Maisfeld vor den Toren von Moritzburg .
Land	1	Das Land Berlin ist pleite .
Bericht	5	`` Eine solche Bestimmung des Berichts als textreiche Nachricht stimmt jedoch mit der konkreten Realisierung in Zeitungen längst nicht immer überein . ''
Gesamtbild	25	`` Ob das Parfum schlussendlich frisch , blumig , schwer oder fruchtig duftet , tut nichts zur Sache , wenn es nur zu einem perfekten Gesamtbild führt . ''
Kreissäge	1	`` Kreissägen schnitten mit schriller Ungeduld in die alten Stämme . ''
Maschine	15	`` Was hast Du denn für einen Prozessor ? '' - `` Ich habe eine Maschine mit vier Kernen ; einen Quad-Core-Prozessor ! ''
Lein	0	Lein wird heute immer seltener angebaut .
Veredelung	9	Die Papierindustrie benötigt Stärke als Hilfsstoff zur Verleimung und Veredelung - jährlich 75.000 Tonnen . Interessant ist dabei aber nur das Amylopektin .
Berufung	27	`` Der behutsamste Tadel der Maßregeln des Hofes , der kleinste Seufzer , den das Mitleiden mit sich selbst einem Unrecht leidenden Scheschianer auspreßte , die leiseste Berufung auf die Rechte der Menschheit , war ein Majestätsverbrechen . ''
Netzspinne	6	`` Dann stellt die BVG neue Netzspinnen , Kursbücher , Flyer her . ''
Schmelztiegel	2	In einem Schmelztiegel werden Kupfer und Zinn zu Bronze verschmolzen .
Anstand	8	Deshalb , so Diezel , eigne sich der Anstand auf den Waldhasen nur zur Disziplinierung der übereifrigen Jungjäger .
Uhu	5	Reich mir bitte mal den/das Uhu rüber !
Dominostein	0	Dominosteine esse ich sehr gerne .
Galle	1	Seine Galle arbeitet nicht mehr ausreichend .
Tael	4	In China findet das Tael noch heute in gleicher Weise Verwendung : zur Bemessung des Gewichtes und , wie schon gesagt , zur Schätzung des Wertes , unter der Benennung Schanghai- , Kanton- , Honkong- , Amoy- , Swatau- , Tientsin-Tael .
Partner	8	Bei dem Schwangerschaftsvorbereitungskurs erschienen zwölf Frauen mit ihren Partnern .
Schabracke	15	Verwendung findet alles - die silberne Halterung für die Troddeln , die im Wohnzimmer eine Schabracke zieren , waren einmal Joghurtbecher und der scheinbar uralte geraffte Vorhang eine Mülltüte .
Virusinfektion	12	Ich sah ein Mädchen , das eine Gesichtsmaske trägt , um eine Virusinfektion zu vermeiden und die Ausbreitung der Krankheit zu verhindern .
Masche	44	`` Therese begrüßte die Schwester scheinbar freundlich , verließ aber ihren Platz nicht , sondern reichte bloß die Hand über das Tintenfaß hinüber und musterte Mariannes armselige Erscheinung , die verschossene Mantille und das altmodische Stoffhütchen , dessen schwarze Sammetbänder unter dem Kinn zur Masche geknüpft waren . ''
Dreieinigkeit	5	`` Die figürliche Darstellung der Dreieinigkeit kennt mehrere Typen : 1. die auf Genesis 18,2 beruhende Darstellung von drei einander ähnlichen Männern , 2 . Gottvater und Sohn nebeneinander thronend , zwischen ihnen die Taube , 3. der Gnadenstuhl : Gottvater hält das Kreuz mit dem Sohn ; die Taube erscheint darüber oder daneben . ''
Khoisan-Sprache	2	`` Die Khoisan-Sprachen bilden keine genetische Einheit ( Sprachfamilie ) , sondern umfassen als Sammelbegriff mindestens drei Sprachfamilien sowie einige isolierte Sprachen . ''
Zensur	20	`` Es war naheliegend , daß die deutsche Presse die Wahrheit über das Scheitern des U-Bootkrieges zurückhielt , während die Zensur sämtliche politisch schädlichen Nachrichten aus dem Ausland abfing . ''
Schneise	11	Dann weiter und weiter in den Wald hinein bis zu der Schneise , die dessen Rande parallel in ungeheurem Halbkreis durch das Dickicht führte .
Hocker	8	In der Ausstellung des Dorfmuseums ist auch ein Hocker zu sehen .
Weihnachtsstern	19	`` Später traf ich auf Daníel , der in seinem zerlöcherten Unterhemd in der Küche saß und unter dem Weihnachtsstern rauchte . ''
Vizeadmiral	6	`` Seit September 1940 ist er Vizeadmiral , am 14 . März 1942 wird Hitler ihn zum Admiral befördern und weitere zehn Monate später zum Großadmiral . ''
Nelke	6	`` Zusammen hatten sie achtunddreißig Tonnen Nelken und fünf oder sechs Tonnen Muskatnüsse sowie ebensoviel Zimt an Bord . ''
Annihilation	7	Für die Anwendung am bedeutungsvollsten ist die Annihilation eines Positrons und eines Elektrons. < ref name= '' Ardenne '' / >
Idiom	0	Idiome sind Fälle wie `` Hab und Gut '' , `` Kind und Kegel '' , `` den zweiten Schritt vor dem ersten tun '' etc .
Dringlichkeit	1	Die Dringlichkeit der Maßnahme war allen bewusst .
Kamin	5	Der Aufstieg in einem engen Kamin ist für Bergsteiger recht mühsam .
Wild	3	Der Bestand des Wildes in deutschen Wäldern ist hoch .
Tulpe	0	südhessisch : `` De Siffer kennd mer an seiner D [ ulb ] . `` < ref name= '' ShWb '' / >
Irokese	17	`` [ ... ] Die polnische Führungsschicht etwa beschimpfte [ Friedrich der Große ] als die `` Irokesen Europas '' . ''
Philharmonie	2	Die Dresdener Philharmonie gibt heute ein Konzert im Kulturpalast .
Grazie	5	`` Anders als die zierlichen Grazien in ihrer Begleitung wirkte sie ungewöhnlich athletisch , dabei aber noch immer sehr feminin . ''
Siphon	1	Der Siphon unter dem Waschbecken war mit Haaren verstopft .
Brummer	3	Du sollst die Brummer nicht immer an den frisch geputzten Fensterscheiben totschlagen .
Latein	8	`` Ich habe nie im Leben so viel Latein gelernt . ''
Schafblattern	4	Unser Sohn liegt mit Schafblattern im Bett .
Übung	5	`` Arbeitgeberleistungen auf Grund betrieblicher Übung sind z.B . die betriebliche Altersversorgung , Gratifikationen , die Nichtanrechnung von Tariflohnerhöhungen auf Zulagen , die Anwendung eines Tarifvertrages auf Nichtgewerkschaftsmitglieder , die Zahlung einer Heimzulage trotz Fehlens der tariflichen Voraussetzungen , Brauchtumstage wie Wäldchestag oder bezahlte Freizeit an Rosenmontag . ''
Nebenton	20	In einem Wort wie `` Behinderungen '' trägt das `` i '' den Hauptton , das `` u '' den Nebenton .
Strappado	1	Das Strappado wurde unter dem Namen Pfahlhängen auch an Gefangenen in Konzentrationslagern des Nationalsozialismus durchgeführt .
Derby	11	Seit ewigen Zeiten gibt es heute mal wieder ein richtiges Münchner Derby und prompt fällt in ganz Bayern das Kabelfernsehen aus .
Höhepunkt	2	Einer der Höhepunkte dieses Konzertes war sicher das Duett der beiden Sängerinnen .
Brombeere	4	Zum Nachtisch gibt 's Brombeeren .
Rechtkant	16	Ein Körper , bei dem die in jeder Ecke zusammenstoßenden Kanten rechtwinklig zueinander stehen , heißt Rechtkant .
Bogenschütze	5	Hinter der Palisade standen die Bogenschützen und schossen auf die herannahenden Feinde .
Akkuratesse	5	`` Ein Mann von solcher Akkuratesse , von solchem Scharfsinn ... Ihre vorgesetzte Behörde muß Sie einfach schätzen , muß schließlich Verständnis für Sie gewinnen ! ''
Interregnum	1	Das Interregnum wurde von einem Interrex geführt .
Journal	18	`` Am Bootssteg von Veracruz also stand ein schnurrbärtiger Mann . Er heiße Gomez und schreibe für mehrere Journale sowohl Neuspaniens als auch des Mutterlands . ''
Fall	19	`` Das von A.J . Hucket verbreitete moderne Bungee-Jumping wird , wie auch das Kine-Swinging , bei dem der Fall in ein Bergsteigerseil in seitwärtigen Pendelbewegungen ausgeschwungen wird , als abenteuerliches Vergnügen , als artistische Herausforderung , als kühne Präzisionskunst , als Mutprobe , als extremes Training der Seele [ ... ] , als Psychotest verstanden und praktiziert . ''
Verfahren	1	Das Verfahren dauerte wegen Überlastung des Gerichts ungewöhnlich lange .
Zentaur	7	Achilleus wurde der griechisch Mythologie nach vom Zentauren Cheiron aufgezogen .
Chili	11	Ein Geheim-Dip : Eidotter , Olivenöl , Salz , Pfeffer , Chili und einen Schuss Holzkohleöl aufmontieren , das ergibt eine herrliche Sauce auf Mayonnaisebasis .
Gebinde	3	Wohin mit dem Gebinde ? Am besten zum Biomüll .
Mauer	4	Seit dem Fall der Mauer sind schon einige Jahrzehnte vergangen .
Referent	1	Der Referent eines Ausdrucks wie `` Hans '' ist eine Person .
Ablativ	4	Im Lateinischen hat der Ablativ auch die Funktionen eines Instrumentals und Lokativs .
Unterfeldwebel	1	Der Unterfeldwebel wird in der Bundeswehr nicht verwendet .
Engelshaar	4	`` Capelli d'angelo = Engelshaar 0,78 mm Durchmesser ist nicht zu toppen von der Dünne her . So gilt sie als dünnste Nudel der Welt . ''
Geruchsempfindung	7	Der Geruchsstoff kann je nach Konzentration verschiedene Geruchsempfindungen hervorrufen .
Chlor	3	`` Technisch wird Chlor fast ausschließlich durch verschiedene elektrochemische Verfahren hergestellt , im kleineren Maßstab kann es auch auf chemischen Weg gewonnen werden '' . < ref name= '' Wikipedia|Chlor '' / >
Inanspruchnahme	10	`` Auf der anderen Seite fühlt man sich durch dauernde Inanspruchnahme genervt . ''
Gruppierung	1	Diese Gruppierung nach Herkunft lehne ich ab , weil sie zu wenige Kriterien berücksichtigt .
Verpackung	10	Wenn man etwas mit der Post verschickt , sollte die Verpackung strapazierfähig sein .
Urtier	4	Die Amöbe ist ein Urtier .
Akrobatik	35	`` `` Dein Glaube hat dir geholfen '' - der Glaube kann wirklich die Möglichkeit dafür schaffen , dass wir gesund werden . Das kann ganz einfach gehen . Da ist eventuell gar keine große Akrobatik im Glauben erforderlich . ''
Erhalt	3	Sie müssen den Erhalt des Einschreibens hier bestätigen .
Opportunist	5	Es ist schwierig , mit Opportunisten zusammenzuarbeiten . Man weiß nie , woran man mit ihnen ist .
Kanone	4	Der Junge ist eine Kanone in seiner Disziplin .
Feuer	5	Hast du & lt ; Feuerlöscher Ihrer Wahl & gt ; im Haus / Bricht bei dir kein Feuer aus
Kluft	41	`` Ich hatte Stereotype im Kopf . In den israelischen Medien werden gescheiterte Attentäterinnen als hässlich , harsch und grausam dargestellt . Im Gefängnis traf ich dagegen auf feminine , sanfte und schöne Frauen - und war völlig schockiert über diese Kluft zwischen ihrem Äußeren und ihrem Inneren . ''
Bekenntnis	3	`` Das Augsburger Bekenntnis wurde von Philipp Melanchthon in lateinischer und deutscher Sprache verfaßt . ''
Terrine	2	`` Tadellose Terrinen setzen die höheren Weihen der Kochkunst voraus : p [ r ] äziseste Arbeit und exakteste Garzeiten , geschmackliche Komposition und ansehnliche Präsentation . ''
Bierkiste	8	Sollen wir einzeln bestellen oder gleich zusammen eine Bierkiste ordern ?
Post	15	`` Wie oben schon kurz angeklungen ist , war man bei der General-Verwaltung der königlichen Posten und Eisenbahnen eigentlich von Anfang an mit den oft mangelhaften Entwertungen durch die vorphilatelistischen Stempel nicht recht zufrieden . ''
Antagonist	22	`` Der Beitrag illustriert Agambens Theorie über die Politik der Ausnahme bei Batman , seine Beziehungen zur normativen Ordnung sowie zu seinen Antagonisten . ''
Schnee	5	`` Doch wo ist der Schnee vom letzten ( oft auch `` vergangenen '' ) Jahr ? '' ( Im Original : `` Mais ou sont les neiges d'antan ? '' )
Augapfel	4	`` Das Weiße im Augapfel war klar , und er sah Gunther mit aufrichtigem , offenem Blick an . ''
Walzer	1	Im Walzwerk überwacht der Walzer die Walze , die Stahlbarren in Stahlbleche walzt .
Anstoß	8	Er hat mir für diese Aktion den nötigen Anstoß gegeben .
Krake	9	In ihren Rettungsbooten werden sie Zeuge , wie der Krake das Schiff zerstört .
Schinkenbeutel	18	`` [ ... ] Wir sehen uns im Halbdunkel an , er ausgezogen , ich gerade in die Schinkenbeutel schlüpfend , das Schiff schlägt gemein in die Wellen , und wir lachen beide , daß uns die Tränen kommen . ''
Sturm	5	In Österreich heißt Federweißer auch Sturm .
Schaffhausen	0	Schaffhausen befindet sich am Rande des Mittellandes und im Bereich der gemäßigten Klimazone .
Fuge	10	Das -s in dem Wort `` Arbeit-s-amt '' ist eine Fuge .
Fühler	4	Das Gerät ist mit Fühlern für Druck und Temperatur ausgestattet .
Advektion	11	In einem gleichförmigen Geschwindigkeitsfeld verändert sich die Konzentration einer nur durch Advektion bewegten Schadstoffwolke nicht . Sie wird lediglich verschoben , und zwar mit der Strömungsgeschwindigkeit in die jeweilige Strömungsrichtung .
Akzidens	0	Akzidentien können Stammtöne um einen oder zwei Halbtöne nach oben oder unten versetzen .
Drive	15	[ ... ] Ich schlage den Ball in alle vier Ecken , mit Kick oder Drive , wie ich es gerade möchte , und alles funktioniert perfekt .
Haken	6	Er hängte seinen Mantel an den Haken .
Wein	1	Der Wein wird erst gelesen und dann gekeltert .
Ramme	6	Früher nannte man die Zibbe `` Ramme '' und den Bock `` Ramm '' .
Spielpädagoge	23	`` Sie sind sich weithin in zwei Punkten einig , die von der referierten Spielforschung missachtet und in deren Gefolge auch von den Spielpädagogen oft vergessen werden . ''
Übung	1	Die Übungen in Turnen entspannen sehr .
Guave	5	Exotische Obstsalate können Papaya , Guaven , Granatapfelkerne , Mango , Kokosraspel , Kiwis , Feigen usw . enthalten .
Theater	5	Mach nicht immer so ein Theater .
Humor	8	`` Eckart von Hirschhausen brach für den deutschen Humor in einem langen Interview eine Lanze . ''
Nachbar	7	Peter ist auf diesem Bild mein linker Nachbar .
Skihaserl	10	`` In einem Gewerbe , in dem grobschlächtige Älpler eingeschüchterte Skihaserl zum Parallelschwung zu brüllen pflegen , ist der promovierte Wirtschaftswissenschaftler aus St. Gallen ein innovativer Sonderling . Seine Schäfchen auf Skiern läßt er mit ganzheitlicher Sanftmut über die Buckelpisten rutschen . ''
Trumeau	17	`` Und während der ganzen Ankleidungsszene stand Franz wie ein junger Gott vor dem großen , altväterischen Trumeau und betrachtete sich mit Wohlgefallen . ''
Kirschblüte	1	Zur Kirschblüte kann sich der Wanderer am Albtrauf an einem weißen Meer von Blüten erfreuen .
Quinkunx	1	Der Quinkunx ist ein Nebenaspekt in der Astrologie , den man als Ergänzung des Halbsextils sehen kann .
Geduldsspiel	2	Ein bekanntes Geduldsspiel ist der Zauberwürfel .
Zibebe	7	Am liebsten mag ich den Hefezopf mit Zibeben und ohne Guss .
Fliege	3	Das Binden von Fliegen stellt in Fliegenfischerkreisen ein eigenständiges und zeitintensives zusätzliches Hobby dar .
Jesuit	4	Peter ist ein elender Jesuit !
Hitliste	3	`` In der Hitliste der weiblichen Vornamen sind sie nicht vertreten . ''
Stern	7	Das Pluszeichen , das Anführungszeichen , der Stern , die Klammer und einige andere Zeichen sind Spezialzeichen .
Landsmannschaft	2	Vertreter der Landsmannschaft nahmen an der Feierlichkeit zum Universitätsjubiläum teil .
Bauhütte	2	In der Bauhütte liegen die Baupläne aus .
Wein	1	`` Wein ist Denken und Tun , Wein ist Wachstum und Wohlstand , Wein ist Sorge und Genuß der Menschen . ''
Schwiegermuttersitz	9	Der Ford Model A Roadster war standardmäßig mit einem Schwiegermuttersitz ausgestattet .
Hypoxie	0	Hypoxie ( Sauerstoffmangel ) und Unreife sind für mehr als 50 Prozent der Frühsterblichkeit und für eine Vielzahl von Hirnschädigungen verantwortlich .
Ketose	12	Fehlen die Kohlenhydrate , stellt dein Körper deinen Energiestoffwechsel auf eine sogenannte Ketose um und gewinnt seine Power fast ausschließlich aus Fett .
Hochsprache	9	`` Der Terminus `` Standardsprache '' beginnt den Terminus Hochsprache heute abzulösen , ohne dass man behaupten könnte , er sei glücklicher gewählt . ''
Wahrsagung	7	`` An einzelnen Orten senden sie auch Wahrsagungen von zukünftigen Dingen aus dem Geisterreiche empor . ''
Neutrum	11	Sowohl die deutsche als auch die lateinische Sprache kennen Substantive im Neutrum .
Erika	0	Erika hat gestern zwei Stunden lang einen Schmetterling beobachtet .
Neologismus	13	`` Zur Ermittlung der stichwortwürdigen Neologismen des ersten Jahrzehnts aus der Menge der Neologismuskandidaten werden die gleichen Kriterien wie für die Neologismen der 90er Jahre herangezogen . ''
Mädchenname	7	`` Anna '' ist ein sehr beliebter Mädchenname .
Schreibweise	1	Die Schreibweise von Thomas Mann mit seinen bisweilen überlangen Sätzen liegt nicht jedem .
Bebop	7	`` Diese Jam-Sessions wurden zur Keimzelle des Bebop , der sich in den 1940er-Jahren entwickelt . ''
Packer	8	Um die Dateien zu komprimieren benötigt man einen Packer .
Radmantel	8	Bei der Modeschau fiel ein besonders weit geschnittener Radmantel auf .
Feldwebelleutnant	4	`` Ich ging zum Feldwebelleutnant . ''
Korrelat	8	`` Bei einigen Verben ist die Setzung des Korrelats fakultativ , bei anderen obligatorisch und bei anderen wiederum unmöglich . ''
Aprikose	1	Die Aprikosen blühen .
Originalton	1	Der Originalton der Aufnahme war derart verzerrt , dass er nur durch intensive Nachbearbeitung nutzbar wurde .
Leader	1	Der Leader kassierte in der 34 . Runde der NLB beim 0:7 in Siders eine Kanterniederlage .
Edelvernatsch	15	`` ... Die beiden anderen Varianten dieser Sorte , die Schiava Gentile , auch als Edelvernatsch bezeichnet , mit ihren kleineren Beeren und der Tschaggelevernatsch mit noch kleineren Beeren erbringen eine wesentlich bessere Wein [ q ] ualität . ''
Brunst	6	Die Hirsche sind jetzt in der Brunst und tragen oft Kämpfe aus .
Hausvater	1	Mein Hausvater hat mir Hausarrest aufgebrummt .
Fachbereich	11	`` Während des Chemiestudiums wandte Tom seine umfangreichen EDV-Kenntnisse auch im Fachbereich der Uni an , indem er die dortige EDV als Administrator auf dem neuesten Stand hielt , soweit das den Vorschriften entsprechend möglich war . ''
Information	2	Den neuesten Informationen zufolge ist der Reaktor noch am Netz .
Miese	15	`` Sicher aber ist : Ein Girokonto-Besitzer , der über das Dispolimit hinaus in die Miesen geraten ist , muss derzeit doppelt zahlen . ''
Floristik	9	Der Botaniker Johannes Thal gilt als `` Vater der Floristik '' .
Lai	4	Christine de Pisan verfasste Lais .
Mantra	4	Mani-Steine tragen kunstvoll gemeißelte Mantras oder buddhistische Gebetstexte mit tibetischen Schriftzeichen . Ähnlich wie bei den Gebetsflaggen soll der Wind die Mantras zum Himmel emportragen .
Rhinozeros	15	`` Denn nirgendwo auf der Welt wird so schnell gerodet wie in den Wäldern der Rhinozerosse auf Borneo und Sumatra . ''
Eisenhut	1	Der Eisenhut ist eine der giftigsten Pflanzen Deutschlands .
Lotos	1	Der Lotos war eine symbolträchtige Pflanze im alten Ägypten .
Laube	8	Im Sommer feiern wir lieber draußen in unserer Laube .
Totschlag	11	Die ersten 25 Jahre seines Lebens hatte Simplicissimus nur Plünderungen und Totschlag erlebt .
Geschlecht	1	Das Geschlecht einer Fläche ist die maximale Anzahl von möglichen Schnitten , nach denen die Fläche immer noch zusammenhängt .
Bretone	2	`` Ein Bretone kehrt in seine Heimatstadt zurück , nachdem ihm so einiges im Leben schief geraten war . ''
Zukunft	3	Wir werden in Zukunft nicht mehr miteinander ausgehen .
Anis	0	Anis stammt ursprünglich aus dem Mittelmeerraum .
Westen	2	`` Der Westen schien jegliche Orientierung auf diesem orientalischen Basar der Begehrlichkeiten zu verlieren . ''
Wolf	2	`` Der Wolf ( der Wolf ) ,
Note	8	Der Deutschlehrer gab mir im Mündlichen eine gute Note .
Cowboy	3	Treffen sich zwei Cowboys ! ... Beide tot !
Packung	0	Packung aufesetzen !
Zensus	18	Isabelle de Conihout , Bibliothekarin der Pariser Bibliothèque Mazarine , und der Mailänder Einbandforscher Federico Macchi möchten einen Zensus der vergoldeten französischen und italienischen Einbände des 16 . Jahrhunderts in deutschen Bibliotheken mit Hilfe der zuständigen Bibliothekare und des AEB erstellen .
Kind	4	Er war das zweitgeborene Kind in der Familie .
Riesenkrake	4	`` Es war ein Riesenkrake von gewaltigen Ausmaßen , an die acht Meter lang , lesen wir etwa bei Jules Verne . ''
Tröpfchen	18	Die Düsen erzeugen so in 15 bis 20 Meter Höhe über dem Erdboden eine ausgedehnte Wolke aus feinen Tröpfchen , in der bei Temperaturen unter null Grad Celsius gute Vereisungsbedingungen herrschen .
Tasche	1	Die Tasche ist mir zu schwer .
Winde	0	Winden klettern mit dem gesamten Stängel an anderen Pflanzen empor .
Märzenbecher	0	Märzenbecher und Tulpen sind die beliebtesten Zierpflanzen des Frühjahrs .
Lotos	10	Das Aufklärungsnetzwerk Liana besteht derzeit aus zwei Satelliten des Typs Lotos .
Lebensmittelhandel	1	Der Lebensmittelhandel-GmbH aus Ackerlingen handelt mit Lebensmittel , kauft exotische Lebensmittel aus Lateinamerika ein und verkauft es an die Einzelhändler in Europa weiter .
Matt	4	Das Wahlergebnis war das Matt für die so optimistische , neugegründete Ökopartei .
Klammeraffe	5	In jeder E-Mail-Adresse muss ein Klammeraffe stehen .
Integration	1	Die Integration zählt zur Infinitesimalrechnung .
Knacks	1	Der Knacks kam wohl von einem Windstoß .
Bierträger	7	Zwischen andeutungsweisen Hauswänden niedriger Fachwerkkaten schleppen zwei Bierträger im gemeinsamen Joch Fässer herbei mit dem Hauptgetränk jener Zeit oder bugsiert der alte Bauer mit nichts als seiner Körperkraft seinen Karren .
Wasserkran	1	Die Wasserkräne werden kaum noch benötigt .
Filz	6	Der Boden ist mit besonders festen Filzen ausgelegt .
West	4	Wir halten jetzt Kurs West , bis wir auf offenem Meer sind .
Satz	8	Wegen der vielen Fehler müssen wir den ganzen Satz Daten löschen .
Einsicht	4	Der Kapitän hatte bereits Einsicht in die Hafeneinfahrt , als er den Lotsen an Bord nahm .
Lamm	1	Die Lämmer tobten auf der Weide .
Boxer	2	Die beiden Boxer stiegen in den Ring .
Hollabrunn	16	In diesem Sinne haben wir uns auch heuer wieder bemüht , ein interessantes Bildungsprogramm im Bezirk Hollabrunn anzubieten .
Schute	11	`` Die von oben einfallenden Strahlen schirmte man durch Anbringen eines Schutzblechs , also einer scheuklappenartigen Schute ab . ''
Bullenauge	6	Ich sah im Traum ein wütendes Bullenauge .
Suspensorium	1	Ein Suspensorium für Männer wird oftmals aus einem festen Material , etwa Carbon oder einem Thermoplast hergestellt .
Bahn	9	Am Fahrkartenautomaten kann man die Verbundkarte für Bus und Bahn lösen .
Verstärkung	14	Die Rückbank ließ sich nicht umlegen , da zum Kofferraum hin verkreuzte Streben als Verstärkung verbaut waren .
Overall	3	`` Männer in Overalls stehen um die Rabatten herum , jeder scheint exklusiv für eine verantwortlich zu sein . ''
Camaieu	4	Die aus Achat geschnittene Camaieu ist einen Zentimeter hoch .
Absaugung	12	`` Mit den übrigen 95 % der Patienten muss im Vorfeld der Absaugung , spätestens aber bei der Voruntersuchung genau abgeklärt werden , was individuell machbar ist . ''
Eukalyptus	6	Die Blätter und die Rinde des Eukalyptus sind die Hauptnahrungsquellen der Koalas .
Requiem	7	Der Komponist Howard Moody hat ein neues Requiem geschrieben , das unter Beteiligung eines Kinderchors aufgeführt wird .
Nordost	2	`` Kurs Nordost ! '' befahl der Kapitän .
Bug	15	`` Auf dem Fährschiff löste sich der alte Grams von Roman und lehnte sich am Bug gegen die Reeling . ''
Kasse	9	Ich nehme mir mal ein bisschen Geld aus der Kasse .
Tee	3	Möchtest du einen Tee ? Ich habe Hagebutte oder Malve .
Schiffchen	4	Mein Segelboot ist kein Schiffchen !
Volleyball	0	Volleyball ist eine beliebte Sportart .
Vorsaison	2	In der Vorsaison spielten sie noch um den Abstieg .
Schrapnell	8	`` Mir schien es auch , als ob Schrapnelle herüberkämen . ''
Akzidens	8	`` Im Tenor ist an drei Stellen ein Akzidens eingezeichnet und zwar immer dann , wenn er den Ambitus des Hexchord naturale , das die dorische Quintenspecies d-re/a-la umfaßt , überschreitet . `` < ref name=Berger/ >
Verhandlung	1	Die Verhandlungen sind noch in vollem Gange .
Obersturmbannführer	5	`` `` Ja , Herr Obersturmbannführer '' ''
Nest	45	Was die Aufzucht ihrer Jungvögel , ihrer Brut , anbetrifft , unterstellt man den Raben eine lieblose , zuweilen auch brutale Pflege . Lange Zeit war die Vorstellung verbreitet , dass sie , wenn sie nicht genug Futter herbeischaffen können , einige Jungvögel aus dem Nest werfen .
Brot	6	Er sitzt nur bei Wasser und Brot .
Sauerstoff	30	`` Die meisten Weißen Zwerge , die nach Stand der Theorie den Endzustand von 97 % aller Sterne darstellen , bestehen neben Helium und Kohlenstoff zu einem großen Teil aus Sauerstoff . ''
Farbe	5	Da haben sie einfach dick Farbe drübergeschmiert , damit man den Schimmel nicht sieht .
Pneu	9	Anstatt einer massiven Halle wurde aus Kostengründen nur ein Pneu errichtet .
Antagonist	13	`` In vielen anderen ökologischen Wechselbeziehungen sind die daran beteiligten beiden Parteien keine Antagonisten , sondern nützlich füreinander : also Mutualisten oder Symbionten . ''
Kämmerer	12	Die Leiterin oder der Leiter der Finanzverwaltung heißt in fünf deutschen Bundesländern Kämmerer beziehungsweise Kämmerin .
Brückenbau	8	Die Golden Gate Bridge ist einer der beeindruckendsten Brückenbauten der Welt .
Aal	1	`` Als mir der Torpedo endlich klar gemeldet wurde , gingen wir auf Gefechtskurs und nach Erreichen der Schussposition gab ich den Befehl `` Torpedo los ! '' Der Aal verließ vorbildlich das Rohr , wurde dabei illegal vom I. Wachoffizier fotografiert und tauchte elegant ins Wasser . ''
Spezialist	5	Der neue Techniker ist ein Spezialist für Lastkräne .
Kies	3	`` Der vulkanische Kies ist ein hervorragender Boden , die Besonnung ist kräftig ; die Trauben , die hier gelesen werden , ergeben einen sehr wohlduftenden Muskatwein . ''
Vorfeld	3	`` Schon im Vorfeld des Treffens hatte die Kanzlerin auf die Bedeutung der kulturellen Angebote hingewiesen . ''
Institut	1	Das Institut der Ehe wird beispielsweise durch die Ehemündigkeit , § 1303 BGB , sowie durch Eheverbote ausgestaltet .
Begräbnis	6	`` Ihr Körper schläft in Capulets Begräbnis , / Und ihr unsterblich Teil lebt bei den Engeln . ''
Germanismus	27	`` Eine zentrale Rolle spielte jedoch der in Israel lebende hebräische Philologe und Lektor Jakob Mendel , der u. a. umfangreiche lexikografische Erläuterungen zu den Bedeutungen der Germanismen und deren Wörterbuchbelegen verfasste . ''
Gewitter	2	`` Ein Gewitter hatte es gegeben , Blitz und Donner im raschen Wechsel . ''
Symposion	2	Bei einem Symposion wurde der erste Schluck Wein zu Ehren des guten Geistes Daimon aus einem edlen Kantharos getrunken .
Spielgeschichte	44	`` Zu den Kandidaten gehört das Adventure Welt der Wunder - eine Stadt spielt verrückt , der Hip Hop Maker , Sim City 4 , die Lernsoftware Verkehr , die Enzensberger- Umsetzung zum Zahlenteufel , die Lernprogramme Freddy , Informaticus und Okay sowie die Spielgeschichten Findet Nemo und Artus und das Piratenschiff . ''
Erdnuss	0	Erdnüsse wachsen in den Tropen .
Quadrat	2	Drei zum Quadrat gleich neun .
Krätze	10	Warum juckst du dich so ? Du hast wohl die Krätze !
Doppelkreuz	6	Cis-Dur hat sechs Kreuze und ein Doppelkreuz als Vorzeichen .
Auslegung	3	Durch die besondere Auslegung des Bauteils kann auch bei niedrigen Temperaturen gearbeitet werden .
Gelenk	3	`` Das größte Gelenk des Menschen kann kurzfristig sogar bis zu eineinhalb Tonnen Gewicht tragen . Ohne unsere Kniegelenke könnten wir weder gehen , noch uns hinsetzen und schon gar nicht umherhüpfen . Damit wir all diese Bewegungen ausführen können , besteht das Kniegelenk aus einem ausgeklügelten System von Knochen , Bändern , Muskeln und Knorpel . Das Kniegelenk wird deshalb auch - zu recht - als das komplizierteste Gelenk im ganzen Körper bezeichnet . ''
Seychellen	4	`` Die Inselgruppe der Seychellen , 1.600 km östlich von Kenia und nördlich von Madagaskar , ist Ausgangspunkt unserer Reise durch den Indischen Ozean . ''
Verfassungsrecht	0	Verfassungsrechte sind in Deutschland unter anderem die Meinungsfreiheit , das Versammlungsrecht , und die Redefreiheit .
Diplom	8	`` Er hatte Wirtschaftswissenschaft studiert und mit erstklassigem Diplom abgeschlossen , wie er betonte . ''
Einblatt	1	Das Einblatt liebt ein leicht säuerliches Milieu .
Kappes	3	Sauerkraut wird aus Kappes hergestellt .
Dezimalzahl	8	Es folgen Übungen zum Umwandeln von Brüchen in Dezimalzahlen und umgekehrt : Beispiel 1/2 - > 0,5
Sozialismus	11	`` Er wird auf Befehl des Staates aufgebaut wie zuvor der Sozialismus und funktioniert von oben nach unten . ''
Nonne	1	Die Nonnen haben hübsche Raupen .
Weisheit	1	Deine Weisheiten kannst du für dich behalten .
Schachspiel	1	Ein Schachspiel sollte in jede Spielesammlung gehören .
Fassung	3	Er verlor die Fassung .
Esoterik	1	Die Esoterik ihrer Frage lässt mich vermuten , dass sie selbst auf diesem Feld geforscht haben ?
Akkuratesse	7	`` Ein Lichtblick nicht nur dank klanglicher Akkuratesse , sondern auch auf Grund spielerischen Engagements , das in den Dialogen mit Nicholas Ofczarek zuweilen zu großer theatralischer Intensität anschwoll . ''
Käse	10	`` Der Glaube , dass die Kombination von Wein und Käse eine göttliche Fügung sei , hält einer objektiven Prüfung nicht stand . Feine Rotweine werden von starken Käsesorten geradezu erschlagen : nur herbe oder süße Weißweine behaupten sich . ''
Bouillon	7	Später hatte er auch in einer Tasse Bouillon einen dicken weißen Bodensatz bemerkt ; nach der Bouillon hatte er an heftiger Übelkeit gelitten . ( Willibald Alexis / Julius Eduard Hitzig , Kriminalfälle des neuen Pitaval , z.n . Projekt Gutenberg )
Prospekt	3	Bei einem gezeichneten Prospekt ist die Ansicht des Bildes übertrieben dargestellt .
Berbersprache	4	`` Als Charakteristikum der Berbersprachen wie auch anderer afroasiatischer Sprachen kann die Existenz pharyngalisierter Konsonanten gelten . ''
Overknees	13	`` In einem blauen , glitzernden BH und mit passendem Tanga , dazu Overknees , stand sie hinter der Fensterscheibe und betete , dass sie keinem auffallen würde . ''
Föderation	11	Putin verhielt sich kurz nach seinem ersten Amtsantritt in der Russischen Föderation recht ungeschickt , wie man das z.B . an seinem Umgang mit dem Zwischenfall des U-Boot-Untergangs sehen konnte .
Messe	5	Wir waren auf der Pforzheimer Messe , eine tolle Kirmes !
Flegel	1	Der Flegel wird häufig mit dem Morgenstern verwechselt , der jedoch keine Kette besaß .
Antagonist	15	`` Er besitzt eine dreifach gelappte Krone , ist der unscheinbarste Schneidezahn und steht ohne Antagonist frei über dem Raum zwischen I < sub > 3 < /sub > und C des Unterkiefers . ''
Deklination	20	Die Sonnenwenden sind die Zeitpunkte , zu denen die Sonne im Laufe eines Sonnenjahres die größte nördliche bzw . südliche Deklination erreicht .
Geschlecht	3	Dass Lebewesen ein Geschlecht haben , sorgt nach Ansicht mancher für eine schnellere Ausbreitung günstiger Gene in der Gesamtpopulation einer Art .
Fußvolk	9	[ ... ] Es [ Pegida ] ist das Fußvolk der AfD , ihre Bodentruppe .
Flattermann	4	Beim Vorstellungsgespräch kam der Flattermann und die Konzentration war weg .
Götterspeise	9	Der Gattungsname Diospyros bedeutet `` Götterfrucht '' oder `` Götterspeise '' .
Spur	4	Im Trinkwasser fanden sich Spuren von Schwermetallen .
Asyl	16	`` Eine Freundin von mir hat in München einer Familie aus Syrien bei sich zu Hause Asyl gewährt , einem Mann mit Frau und fünf Kindern . ''
Schicht	16	Das reiche Deutschland leistet sich eine soziale Schieflage , in der jedes Jahr wieder eine neue Schicht Bildungsverlierer heranwächst - mit entsprechend hoher sozialer Sprengkraft , denn Bildung bedeutet Teilhabe , Glück und wirtschaftliches Auskommen .
Entwurf	5	Dies hier ist der erste Entwurf .
Tee	1	Der Tee gehört zu den Kamelien .
Schau	5	Im Meditieren sucht mancher seine Schau auf das Wesen der Dinge .
Kartentisch	1	Die Kartentische im Stadtvermessungsamt in Stuhlweißenburg waren Schicht um Schicht mit ausgebreiteten Karten und Plänen bedeckt und darauf standen die Kaffeetassen .
Gänsefuß	1	Der Gänsefuß war eine der ersten Kulturpflanzen der Steinzeit .
Nassau	0	Nassau lag auf dem Gebiet der heutigen Bundesländer Hessen und Rheinland-Pfalz .
Blättchen	46	`` Der fremde Mann setzte sich inzwischen an seinen Tisch , legte Papier vor sich hin , packte Bleistifte und andre kleine Geräthschaften aus , sah aufmerksam umher , schrieb etwas , wie es mir schien [ ... ] Und nun sah ich auf dem kleinen Blättchen die ganze Schulstube vor meinen Augen entstehen ; das hatte ich mir nie als möglich gedacht ! ''
Pointer	3	Beim Umgang mit Pointern ist Vorsicht geboten : man kann leicht versehentlich den Inhalt des Pointers verändern , obwohl man den Inhalt der Variable verändern wollte , auf die er sich bezieht .
Frühschicht	6	Jeden Dienstag und Donnerstag hatte er Frühschicht und war deshalb am Abend sehr müde .
Portabilität	13	In der Betrieblichen Altersversorgung in Deutschland versteht man im Fall eines Arbeitgeberwechsels unter Portabilität die Übertragbarkeit von bereits erworbenen Versorgungsanwartschaften des Arbeitnehmers von einem auf den nächsten Arbeitgeber .
Steinwurf	2	`` Die Steinwürfe des Blonden werden heftiger , aber auch hörbar schmerzhafter ; die Größe der Steine nimmt zu , sichtbar auch die Schärfe ihrer Kanten . ''
Bauer	3	Mein Vater war Bauer , er hat nun aber seinen Hof verkauft .
Passion	5	Der Karfreitag ist ganz der Passion gewidmet .
Dame	11	`` Erreicht ein Spielstein die gegnerische Grundlinie , wird er zur Dame befördert . ''
Fuge	8	In der Linguistik ist umstritten , ob die Fuge lediglich eine lautliche Erscheinung ist , die der Ausspracheerleichterung dient , oder ob sie eine Bedeutung trägt und damit als Morphem ( bedeutungstragender Wortteil ) zu betrachten ist .
Mönchskopf	9	Ein Halbhartkäse namens Tête de Moine wird auf französisch Mönchskopf genannt .
Kopilot	1	Der Kopilot liest dem Fahrer den Aufschrieb vor .
Perth	4	Sein Vater wurde in Perth geboren .
Rundfunksender	2	`` Erste Rundfunksender boten den Menschen , die nicht weniger vom Alltag abgelenkt werden wollten als ihre Nachfahren im 21 Jahrhundert , eine neue Art der Unterhaltung . ''
Elefantenfuß	8	Auf ihrer Reise nach Mexiko sahen sie viele Elefantenfüße .
Mittel	5	Die gemessenen Werte ergeben im Mittel [ ... ]
Ampel	7	`` Ich habe hier so meine hübsche Ampel mit meinem Schlinggewächs . ''
Xenographie	20	`` Dieses Phänomen betrachtete de Sacy als einfache Entlehnung , in Wirklichkeit aber handelt es sich um einen Fall von Xenographie . Ein Lehnwort wird in Schrift und Aussprache in der fremden Sprache übernommen ; beim Xenogramm wird zwar das fremde Wort geschrieben , aber ein Wort der eigenen Sprache dafür gesprochen . ''
Südafrika	1	In Südafrika liegen zum Beispiel Swasiland und Lesotho .
Unterlassungsklage	10	`` Man spricht zwar von negatorischer , quasinegatorischer und vorbeugender Unterlassungsklage , meint damit aber keine Klageformen , sondern materielle Ansprüche . ''
Spinnerei	4	Er stört mit seinen Spinnereien den ganzen Betrieb .
Koprolith	16	`` Ursachen sind hyperplastische Lymphfollikel ( bei Kindern und Jugendlichen ) , Verlegung durch Kotsteine ( Koprolith ) , Lageanomalien , Narbenstenosen oder Tumore . ''
Erstausgabe	2	`` Die Erstausgabe belief sich auf nur 1250 Exemplare . ''
Pfanne	12	Die Patientin hatte große Schmerzen , weil der Gelenkkopf war aus der Pfanne gesprungen war .
Pumpe	8	`` Und er war dann zu der großen Pumpe in der Fleischerstraße gegangen und hatte zwei Eier frisches Wasser nach Hause gebracht . ''
Kapuziner	2	`` Die Kapuziner betreuen seither die Wallfahrt zur Heiligen Kapelle mit dem Gnadenbild Unserer Lieben Frau in Altötting . ''
Zensus	5	Schon 1248 zahlte Schönbach den Zensus , 15 Schillinge , nach Amöneburg , also an Mainz .
Standarte	2	Befestigt die Standarte !
Nummer	4	Der Spieler mit der Nummer 10 wird ausgewechselt .
Marder	1	Der Marder-Schützenpanzer ist eine effektive Waffe .
Libertarismus	2	`` Der Libertarismus ist eine Richtung der politischen Philosophie , welche die Freiheit der Individuen als einziges Ziel und alleinige Legitimation für staatliches Handeln anerkennt . ''
Notruf	5	`` Ein Mann hatte den Notruf gewählt und um Hilfe gebeten . ''
Appenzeller	20	`` `` Ohne sichtbare Emotionen '' , so schreibt die Lokalpresse , nahm der regierende Landamman , also der höchste Appenzeller , Beat Graf , vom Verdikt Kenntnis . ''
Paprika	5	Gib mir bitte eine rote Paprika und drei Tomaten .
Baumwollspinnerei	7	`` Janosch wollte nicht , dass die Baumwollspinnerei zur Endstation seiner Ambitionen wurde . ''
Flachs	0	Flachs wurde beinahe vollständig von Baumwolle verdrängt .
Laterne	8	Dieses Pferd kann wegen der besonderen Form seiner Laterne leicht identifiziert werden .
Leitschiene	3	Im Bahnverkehr dienen Leitschienen zur Entlastung der Außenschienen und dem Schutz vor Entgleisung .
Biologie	2	Petra studiert Biologie .
Oberfähnrich	7	`` Wenn das so ist , Herr Oberfähnrich , dann marschieren wir wieder ab . ''
Quader	6	Ein Ziegelstein hat die Form eines Quaders .
Zinken	4	Ihm wuchs ein riesiger Zinken aus dem Gesicht .
Beere	3	Bären fressen gerne Beeren .
Parthenogenese	9	Der Gott Hephaistos soll von seiner Mutter Hera in Parthenogenese gezeugt worden sein .
Kranich	7	Das Wappentier der Gemeinde Kransberg ist der Kranich .
Trödler	8	`` Neulich hielt ich vor dem Ausstellungsgelände eines Trödlers in der Nähe von Sag Harbor . ''
Bläschenausschlag	7	Herpes oder Windpocken sind Beispiele für einen Bläschenausschlag .
Vatikan	15	Das berichtete der Vorsitzende der Deutschen Bischofskonferenz , Robert Zollitsch , der den Pontifex im Vatikan über die Flut früherer Missbrauchsfälle informiert hatte .
Ausklammerung	17	Der Satz `` Ich habe den Jungen gesehen , der dich beinahe umgefahren hätte '' enthält die Ausklammerung des Relativsatzes `` der dich beinahe umgefahren hätte '' , dessen Platz vor dem Partizip `` gesehen '' ist .
Chronologie	1	Die Chronologie bemüht sich um eine möglichst präzise Bestimmung der Zeit .
Affenschaukel	14	`` Die brachialsten Folterungen , die Kurnaz erdulden musste , Elektroschocks und fünf Tage Affenschaukel , werden visuell ausgespart . ''
Dependenz	9	`` Einen sehr guten Einstieg in das Studium der Dependenz ermöglicht das Grammatikmodell Lucien Tesnières . ''
Bowle	9	Zu Silvester gibt es bei uns immer eine leckere Bowle .
Emergenz	5	Man bezeichnet den Transformationsprozess als Emergenz , wenn der Systemzustand B nicht direkt aus Systemzustand A gefolgert werden kann .
Scham	9	`` Die Folterknechte dürfen sich über alle Gebote der Scham und alle Bestimmungen des weltlichen und kirchlichen Rechts hinwegsetzen . ''
Gegenschock	9	`` Neue Gedankengänge entwickelte Selye , der Schock und Gegenschock unter der Bezeichnung Alarmreaktion zusammenfaßt . ''
Vizewachtmeister	5	Er hat den Rang eines Vizewachtmeisters inne .
Balkan	6	`` Die russisch-österreichische Rivalität auf dem Balkan begann sich zum erstenmal klar abzuzeichnen . ''
Fußvolk	3	Kühe gehören zum Fußvolk .
Mini	18	`` Das runde Kindchenschema-Gesicht mit den Kulleraugen-Scheinwerfern macht nun einmal nicht nur für Frauen maßgeblich den Reiz des Minis aus . `` .
Andreaskreuz	10	`` Zur Darstellung der Kreuzigung des heiligen Andreas wurde das Andreaskreuz erstmals in einem Autuner Tropar [ ... ] verwendet , [ ... ] Das Andreaskreuz drang auch in die Heraldik vor . ''
Lot	1	Das Lot auf eine Gerade schneidet diese im Lotfußpunkt .
Hochwassermarke	7	`` [ ... ] nach Überschreiten der Hochwassermarke I dürfen innerhalb des entsprechenden Streckenabschnitts nur solche Fahrzeuge ihre Fahrt fortsetzen , die mit einer Sprechfunkanlage ausgerüstet sind . Sie müssen den Verkehrskreis Nautische Information auf Empfang geschaltet haben . ''
Kolostrum	6	Bei der Produktion wird nur überschüssiges Kolostrum verwendet , das vom Kalb nicht benötigt wird .
Australien	9	In Hamburg lebten zwei Ameisen | Die wollten nach Australien reisen
Energieverbrauch	14	`` Das Entscheidende ist , dass es ohne eine Umlage der tatsächlichen Kosten des Energieverbrauchs auf die Bevölkerung keine Veränderung des Verbraucherverhaltens geben wird . ''
Gefäß	13	`` Der letzte Rest der Kraft rann aus ihm wie Wasser aus einem Gefäß . ''
Figur	3	`` Von der Figur dieses Umherschweifenden und planlos Genießenden sind die folgenden Gedankenspaziergänge inspiriert . ''
Austerität	3	`` Denn die Austerität war nicht nur intellektuell ein Debakel : Irland , Spanien , Portugal wurden in die Massenarbeitslosigkeit gespart , weitgehend sinnlose Opfer , bei wachsenden Schulden . ''
Spatha	9	Die Kavallerie der Germanen verwendeten als Schwert vorwiegend die Spatha .
Abschaum	7	Beim Kochen von Rinderbrühe muss mehrmals der Abschaum entfernt werden , damit die Suppe nicht trüb wird .
Verteidigerin	1	Die Verteidigerin erklärte den Ablauf der Tat , und warum der Angeklagte freizusprechen sei .
Registratur	13	Im Sommer 2000 war der Rechtsanwalt und ehemalige FDP-Bundestagsabgeordnete Burkhard Hirsch in die Registratur des Bundeskanzleramts geschickt worden .
Königsturm	1	Der Königsturm steht an der Bundesstraße B243 .
Bergpapagei	0	Bergpapageien sind sehr intelligente Vögel .
Zehn	13	Die chinesische Zahl Dreißig ( 三十 ) besteht aus einer Drei und einer Zehn .
Einzelspiel	1	`` Einzelspiele wird man schneller leid als Zweierspiele . ''
Schatten	2	`` Im Schatten des Hauses , in der Sonne des Flußufers bei den Booten , im Schatten des Salwaldes , im Schatten des Feigenbaumes wuchs Siddhartha auf , der schöne Sohn des Brahmanen , der junge Falke , zusammen mit Govinda , seinem Freunde , dem Brahmanensohn . ''
Stehvermögen	22	[ Der SPD-Generalsekretär Klaus-Uwe Benneter ] sagte , der Neuigkeitswert des Gespanns Lafontaine/Gysi werde sich schnell erschöpfen . Beide Politiker hätten kein Stehvermögen . Sie seien Schönwetterpolitiker .
Duodezkönig	10	`` Ein paar Minuten später verbeugte er sich vor dem Duodezkönig mit der Ehrerbietung des Fremden von Distinktion und zugleich mit dem Lächeln des Vertrauten . ''
Stutzer	4	Beim Autofahren ist ein Stutzer schlichtweg bequemer als ein langer Mantel .
Pfad	2	Ein verwachsener Pfad führte zu der Hütte .
Frischling	3	Burgunde ist ein Frischling vom Lande .
Schürze	9	Während der Aufnahme eines Röntgenbildes musste der Patient eine schwere Bleischürze tragen .
Bregenz	15	`` Die Oper auf dem See lockt jedes Jahr Musikliebhaber aus der ganzen Welt nach Bregenz . ''
Abitur	3	`` Nach dem Abitur zog Andreas nach Worms , um in einem Krankenhaus seinen Zivildienst anzutreten . ''
Zeichen	10	Ich hab mir im Buch an der Stelle extra ein Zeichen mit dem Textmarker gemacht .
Sachse	2	`` Im Sachsenwitz lacht weniger der Sachse über sich selbst , als vielmehr die Welt - meist mit Schadenfreude - über den Sachsen . ''
Ukrainer	5	Laut meinem Pass bin ich Ukrainer .
Internetradio	10	`` Caruso hat einen UKW-Tuner ebenso eingebaut wie ein autarkes Internetradio ( und einen Wecker ) . Der Nutzer kann CDs und DVDs abspielen , seine Lieblingssongs per USB-Stick einstöpseln , einen Netzwerk-Server ansteuern oder seinen iPod aufstecken. ``
Desinteresse	4	Noch immer wechseln sich Desinteresse und Paranoia ab , wenn die deutsche Öffentlichkeit sich mit dem Osten befasst .
Frauenarbeit	5	`` Doch auch wenn die Frauenarbeit im öffentlichen Raum sichtbar zunahm , so war doch der absolute Zuwachs eher gering . ''
Gemein	1	Bayerisch Gmain
Quirl	8	Zum Sahne schlagen benutzt man am besten einen Quirl .
Bosheit	14	Immer , wenn keiner von den Anderen es hören konnte , warf er ihr Bosheiten zu , um sie zu ärgern .
Krautstampfer	8	`` Sie schaute auf ihre Beine : Ziemliche Krautstampfer , fand sie . Das hatte sie nun davon , dass sie ihr schlankes Sport- und Ernährungsprogramm hatte schleifen lassen . ''
Konfessionsfreiheit	16	`` Diese Ebene soll auch zum Instrument werden , um gegen die Verletzungen der Gewissens- und Konfessionsfreiheit vorzugehen . ''
Lenz	2	Veronika der Lenz ist da , die Vögel singen tralala . - ( Comedian Harmonists )
Neophyt	31	`` Der Zweite war Serenus , welcher den Feuertod starb , es folgten Heraclides und Heron , welche enthauptet wurden ; der Eine von ihnen war noch Katechumene , der Andere Neophyt . ''
Rot	0	Rot ist Trumpf .
Flaschenhals	13	`` Als er fertig war , stopfte er den feuchten Wattebausch in den Flaschenhals . ''
Holocaust	12	`` Auch die israelische Forschungsliteratur beschäftigt sich überwiegend mit der Psychologie des Holocaust und versucht aus den Ergebnissen heraus Verbindungen zum Terrorismus im Nahen Osten herzustellen . ''
Selbstzünder	4	Thomas fährt privat einen Selbstzünder .
Kreide	4	Er warf mit der Kreide nach ihr .
Chronometer	3	Was zeigt das Chronometer ?
Parkett	13	Sieh an , was Opa und Oma noch für eine flotte Sohle aufs Parkett legen .
Wirrnis	7	In seinem Kopf machte sich eine große Wirrnis breit .
Malerei	6	Zeig mir mal bitte eine seiner Malereien .
Asylrecht	6	Sie machen in Italien von ihrem Asylrecht Gebrauch .
Zwilling	5	Durch den östlichen Teil der Zwillinge zieht sich das Band der Milchstraße , daher findet man in diesem Bereich mehrere offene Sternhaufen .
Endzustand	15	`` Bei der Propagierung eines zusammen mit dem Store inkonsistenten Constraints erhalten wir einen verklemmten Endzustand . ''
Benefaktiv	7	Im Baskischen gibt es einen eigenen Kasus Benefaktiv ( Oberflächenkasus ) .
Normal	3	Man kann ein Normal verwenden , das möglichst geringe Ausdehnung hat , also z . B. geschmolzenen Quarz , dessen Ausdehnungskoeffizient bereits genügend genau bekannt ist , so daß man ihn nicht gesondert zu bestimmen braucht .
Männlein	5	Sogar ein Walbulle wird auch Männlein genannt !
Patschen	6	Das Fahrrad hat schon wieder einen Patschen .
Kunststoffexperte	11	`` Als Sachverständige oder öffentlich bestellte und vereidigte Sachverständige werden die Kunststoffexperten regelmäßig auch zur Erstellung von gerichtsfesten Gutachten herangezogen . ''
Anleihe	2	Auf diese Anleihe wird ein Zins von 4,75 % gezahlt .
Travestie	22	Kennst du das Land , wo die Zitronen blühn ? Goethe , Mignon als Rap vorgetragen , ist ein Beispiel für eine Travestie .
Mantra	21	Besonders in den frühen Morgenstunden umrunden sie die Gebetsmauern und drehen dabei Gebetsmühlen gleichmäßig aus dem Handgelenk oder rezitieren leise die Mantras .
Paradies	19	Ab dem 8 . Jahrhundert wurde das Atrium durch eine überdachte Vorhalle ersetzt , die auch den Namen `` Paradies '' oder `` Galiläa '' trug . Sie wurde ein bevorzugter Begräbnisplatz angesehener Christen .
Kinkerlitzchen	13	`` Die Jungen , die dienen müssen , werden durch Litzen und allerlei Kinkerlitzchen stolz gemacht , sie schlucken das . ''
Korn	1	Das Korn reift auf dem Felde .
Handelsniederlassung	8	`` Mit ihm begann die große Zeit der Handelsniederlassungen in Ostasien , wo zunächst die Portugiesen , dann Niederländer und Engländer das Geschäft dominierten . ''
Weihnachtsmann	1	Der Weihnachtsmann bringt nur den braven Kindern Geschenke .
Wortzeichen	7	Die Unterscheidung zwischen `` Satzzeichen '' und Wortzeichen wird nicht immer konsequent eingehalten .
Lehrerspiel	28	`` Durch die Rolle des Lehrers kann sich das Kind aus sicherer Distanz heraus mit dem Prinzip der Nachbesserung vertraut machen. [ ... ] Es wird mit den Lehrerspielen begonnen . ''
Symphonie	6	Wolfgang Amadeus Mozart komponierte sehr viele Symphonien .
Tat	3	`` An ihren Taten sollt ihr sie erkennen ! ''
Pfosten	4	Sie lehnte an einem Pfosten und wartete auf Kundschaft .
Halbmond	6	`` Der Mond schien , ein Halbmond , und sie konnten die weißen Shorts des Mädchens erkennen , die sich gegen die dunklen Sanddünen abzeichneten . ''
Viereck	6	`` Die Summe der Innenwinkel eines Vierecks beträgt 360° : α + β + ɣ + δ = 360° ''
Möhre	15	`` Das Kind sprach angeregt auf das Pferd ein , das mit lauten Kaugeräuschen die Möhre zerkleinerte . ''
Zeichen	3	Er ist im Zeichen der Fische geboren .
Kyoto	0	Kyoto der Hort der japanischen Teetradition .
Philosoph	11	`` Aristoteles war kein Christ gewesen , aber er war der Philosoph par excellence . ''
Trachee	0	Tracheen und Tracheiden sind abgestorbene , verholzte Zellen .
Dialyse	2	Mit der Dialyse werden die Salze wieder herausgefiltert .
Namur	0	Namur grenzt im Süden an Frankreich .
Wilhelmslied	20	`` So ist es nicht von ungefähr , daß im Süden der Revolutionsgesang der Brabançonne , im Norden hingegen das Wilhelmslied zur Nationalhymne geworden ist . ''
Föhn	25	`` Im Flugsport kann sich z.B . eine Ordalsituation andeuten , wenn ein Pilot auf seinen Gerät- und Startcheck verzichtet , wenn ein Paragleiter bei Föhn oder aufziehender Gewitterfront einen Flug wagt , wenn ein Drachenflieger in ein Wolkenfenster startet , [ ... ] . ''
Bogenlampe	13	`` [ ... ] , im Gegenzug brachte Lex den Herbstmeister mit einer Bogenlampe aus rund 25 Metern in Führung . `` < ref > { { Per-Focus Online|Online=http : //www.focus.de/regional/darmstadt/fussball-darmstadt-bleibt-auch-gegen-herbstmeister-ingolstadt-ungeschlagen_id_4361518.html|Autor=|Titel=Remis im Spitzenspiel : Darmstadt trotzt auch Spitzenreiter Ingolstadt
Spoiler	1	Der Spoiler presste den Rennwagen an die Straße .
Wortmeldung	3	`` Die meistbeachtete Wortmeldung war allerdings eine Erklärung , in der sich der Altkanzler im Sommer 2011 gegen die `` öffentliche Zurschaustellung und Vermarktung '' seines Privatlebens wandte . ''
Aggression	7	Der Überfall auf Polen 1939 war eine Aggression .
Pater	7	`` Gegen die Beichtväter der Fürsten richtet Pater Spee in seinem Gewissensbuch die schwersten Vorwürfe . ''
Bergmannskapelle	2	`` Die Bergmannskapelle befindet sich mitten im früheren Bergbaurevier des Ilmenauer Kupfer- und Silberbergbaues an der Sturmheide , unterhalb der Halde des ehemaligen Schachtes `` Gottes Gabe '' . ''
Drilling	5	Der Hecht hing am oberen Drillinge des Wobblers .
Ural	1	Der Ural ist 2428 & nbsp ; km lang und mündet im Kaspischen Meer .
Maestro	1	Der Maestro lehrte uns viel Neues .
More	0	More wird in Afrika gesprochen .
Oberland	4	Morgen fahren wir ins Oberland .
Ostara	6	Max Wolf , Heidelberg , hat Ostara 1892 entdeckt .
Tanzspiel	16	`` Auch die choreographische Kunst fand ihren Platz , indem die Tanzgruppe Folkwang Peter Evers ’ Tanzspiel Das Gespenst von Canterville ( von Trude Pohl nach Oskar Wilde ) zur Uraufführung brachte . ''
Schildchen	6	Hinten ist da , wo das Schildchen ist .
Messe	1	Das Essen findet in der Offiziersmesse statt .
Kichererbse	9	Nach dem Ersten Weltkrieg röstete man entlang des Rheins Kichererbsen als Kaffeeersatz .
Mesalliance	14	`` Mit diesen hohen Subventionen kaufen sich die Saudis auch vom Makel ihrer ideologischen Mesalliance mit den USA frei , denn als solchen empfinden viele Muslime Riads Bündnis mit Amerika . ''
Radioopazität	5	Der Zahnarzt konnte an einer Radioopazität im Röntgenbild einen verbliebenen Wurzelrest erkennen .
Doktorfisch	6	Die Palettendoktorfische gehören der Familie der Doktorfische an .
Parodie	2	`` Die Parodie macht selbst vor dem heiligen Wort nicht halt . ''
Föhn	13	Wenn die Erdung am Kabel nicht in Ordnung ist , sollte man den Föhn wegen Stromschlaggefahr nicht verwenden .
Enzian	2	Die meisten Enziane blühen blau .
Recht	1	Das Recht der Bundesrepublik Deutschland ist mustergültig .
Neun	6	Die Zahl 99 besteht aus zwei Neunen .
Kunstgeschichte	3	Winckelmann hat die Kunstgeschichte erschaffen .
Rohr	4	Das sind sehr stabile Rohre .
Beere	19	`` Wir hatten nicht viel Proviant dabei , obwohl wir ein wenig aus der Fischerhütte mitgenommen hatten und reichlich Beeren am Wegesrand fanden . ''
Zeichen	7	Die Aussagen der Vorstände sind ein gutes Zeichen für die Wirtschaft in der nächsten Zeit .
Cyclostomata	1	Die Cyclostomata repräsentieren wohl die ursprünglichste Klasse der Wirbeltiere .
Platzverweis	21	Da die Männer nachts auf dem Marktplatz Alkohol konsumierten , obwohl dort ein Alkoholverbot besteht , erteilten die Polizisten ihnen einen Platzverweis .
Ring	14	`` Als ich bei dem Hause der Feuerwehr vorüberkam , hörte ich vom kleinen Ring her Lärm und als ich dort einbog , sah ich einen Betrunkenen am Gitterwerk des Brunnens stehn , die Arme wagrecht haltend und mit den Füßen , die in Holzpantoffeln staken , auf die Erde stampfend . ''
Mundmaske	21	`` [ ... ] die nichtinvasive Beatmung , bei der die Ankoppelung des Beatmungsgeräts an den Patienten über eine Nasen- oder Mundmaske , eine Gesichtsmaske oder einen Helm geschieht [ ... ] . ''
Schöpfwerk	3	`` Das verbreiteste Schöpfwerk ist das Schaduf , das , unseren Ziehbrunnen sehr ähnlich , aus einer zwischen zwei Pfosten sich vertikal bewegenden Stange besteht , an deren einem Ende ein zum Schöpfen bestimmtes Gefäß und an deren anderem Ende als Gegengewicht gewöhnlich ein Lehmklumnpen oder starkes Holzstück befestigt ist . ''
Auge	4	Wer mehr als 30 Augen hat , ist aus dem Schneider .
Rätien	18	`` Das LIR ist nicht einfach ein romanisches Lexikon , sondern stellt ganz Graubünden , ja sogar ganz Rätien in einem Zeitraum von rund 12 000 Jahren dar '' , erläutert Collenberg , der sich seit 21 Jahren als Redaktor dem Lexikon widmet .
Raute	7	Die stark kampferig schmeckende , scharf würzige Raute hat arzneiliche Wirkung , was jeder Homöopath weiß , und es könnten bei Missbrauch dieses sonst harmlosen kleinen Hilfsmittels leicht Ruta-Arzneibilder herauskommen , die man im `` Stauffer '' nachlesen mag .
Judentum	25	`` Natürlich konnte Heine nicht ahnen , was im zwanzigsten Jahrhundert geschehen würde , aber er wußte sehr genau , dass der Hass gegen das Judentum tief verwurzelt ist . ''
Barren	1	Dieser Barren besteht aus reinem Gold .
Brötchen	4	Ich hätte gerne zwei Brötchen .
Kalifornier	3	Die Hälfte aller Kalifornier lebt in Städten .
Silber	6	Langsam trat hinter den Wolken das Silber des Mondes hervor .
Zwiebel	8	Mir tränen immer die Augen , wenn ich Zwiebeln schäle .
Trüffel	2	Haben Sie Trüffel auf ihrer Speisekarte ?
Franzose	6	Heute gehen wir wieder mal zum Franzosen essen .
Landung	4	Der Pilot führte eine Landung durch .
Kosten	5	Sie ist nicht auf ihre Kosten gekommen .
Balkankrieg	3	`` Als der Balkankrieg 1912 die Osmanenherrschaft endgültig beendete , wurde das Kosovo tatsächlich dem Königreich Serbien angegliedert . ''
Kurzform	8	Gib mir doch bitte mal deinen Vortrag in Kurzform wieder .
Kunststoffauto	4	`` Angetrieben wird das Kunststoffauto durch einen Elektromotor mit Lithium-Ionen-Akku . ''
Aufschrei	8	Eine Lockerung des Waffenrechts riefe sicher einen öffentlichen Aufschrei hervor .
Wasser	6	Im Gegensatz zu Geisten stammt bei Wässern der Alkohol aus der Gärung der Früchte .
Geschlecht	9	`` Unwillkürlich legte er die freie Hand vor sein Geschlecht . ''
Schwalbenschwanz	4	Herr Puvogel kam in Schwalbenschwanz und Zylinder .
Freifrau	1	Marie Freifrau Ebner von Eschenbach
Schiffchen	2	`` Das Schiffchen segelte zu pathetischer Musik ziemlich schnell von links nach rechts über das Meer . ''
Determinativ	1	`` Determinative sind Zeichen ohne phonetischen Wert ; sie werden neben andere Symbole gestellt , um deren Bedeutung einzugrenzen , wenn mehrere Bedeutungen möglich sind . ''
Spießer	4	`` Den Abschuß der Spießer und Thiere haben die am Saupark angestellten Jagdbeamten auf jedesmalige specielle Anordnung wahrzunehmen . ''
Zucht	1	Die Zucht von gentechnisch veränderten Mais ist sehr umstritten .
Salz	7	`` Ich lese Zeitung und knabbere das Salz von Salzstangen ab . ''
Letalität	1	Die Letalität ist der Anteil der an einer bestimmten Krankheit in einem bestimmten Zeitraum ( meist 1 Jahr ) Gestorbenen , bezogen auf die Gesamtanzahl der an der betrachteten Krankheit Erkrankten einer definierten Population .
Stolzenfels	0	Stolzenfels wurde im Jahr 1969 in die Stadt Koblenz eingemeindet .
Darstellung	3	Mit der Sprachfunktion Darstellung ist gemeint , dass jemand , der spricht , eine Aussage über etwas macht .
Anhang	5	Die Mail hatte einen längeren Anhang .
Hahnenfuß	1	Beim Hahnenfuß zeigt die erste Zehe nach hinten .
Tonne	5	Heute leert die Müllabfuhr die Tonnen .
Götterspeise	10	`` Nach Linné wird auch mit dem Worte Ambrosia ( Götterspeise ) eine Pflanzengattung benannt , welche unter die Familie der Compositen gehört , u. Götterbaum oder Götterspeise genannt wird . ''
Diskurs	1	Unter Diskurs kann eine themengebundene Erörterung verstanden werden .
Zweiundvierzig	2	`` Die Zweiundvierzig ist eine Catalan-Zahl . ''
Bohne	6	`` Später gab es dicke weiße Bohnen , wie sie die Großmutter samstags in Buttermilch gekocht hatte , hier schwammen sie in Öl und Zitrone und schmeckten köstlich wie zu Hause . ''
Wandervogel	12	`` In diesen Jahren vor dem Kriege lebte in der Romantik des Wandervogels die Begeisterung für eine neue , freie Zukunft , die dann in den Schützengräben noch eine Zeit lang loderte und 1917 im Grauen der Materialschlachten zusammenbrach . ''
Hand	3	Das war doch Hand und der Schiedsrichter hat es nicht gepfiffen .
Dame	1	Eine Dame ist schwächer als zwei Türme .
Serbe	9	`` Die ebenso leidenschaftliche wie kritiklose Parteinahme für die Serben ( der übrigens seit damals eine ebenso leidenschaftliche wie kritiklose Parteinahme gegen die Serben entgegensteht ) zeigt das deutlich . ''
Steher	5	Der Verdächtigte erwies sich als Steher , der außer seinem Namen nichts preis gab .
Schwan	1	Brütende Schwäne sind sehr angriffslustig .
Exfoliation	25	Ist das Cranium entblößt , so soll man es mit einem pfriemenförmigen Instrumente oder dem Perforativtrepan siebartig bis zur Diploe durchbohren , um einerseits die Exfoliation zu verhüten , anderseits im Wege der aus den Löchern sprossenden Gefäße die Neuformation des Pericraniums anzuregen .
Hebel	4	Er setzte kurzerhand einen Hebel an und zwang seinen Gegner zur Aufgabe .
Flüchtlingsschule	18	`` `` An ( ge ) kommen in deiner Stadt ... '' - und untergebracht in einer reinen Flüchtlingsschule ? [ ... ] `` Es kann daher nicht sein , dass wir in der Stadt eine Flüchtlingsschule bekommen . Wir vernachlässigen dadurch die Integration der Flüchtlinge '' [ ... ] ''
Entwurf	1	Der Entwurf dieses Fahrzeuges sieht auf dem Papier sehr schnittig aus . Allerdings wird erst ein gebautes Modell zeigen , ob es in der Realität genauso wirkt .
Stechen	25	Am 18 . Loch benötigt er ein Birdie , um das Golfturnier mit 280 Schlägen zu gewinnen ; bei einem Par kommt es zu einem Stechen mit zwei weiteren Spielern , die ebenfalls 281 Schläge gebraucht haben .
Mönch	12	`` Gut 80 Jahre nach der ersten Attacke von 793 müssen die Mönche erneut vor herannahenden Nordmännern fliehen . ''
Prinzip	5	Der Herr Wolf war seinen Prinzipien Zeit seines Lebens treu .
Beize	3	Bevor man die Beize auf das Holz aufträgt , muss es gereinigt werden .
Aal	9	Meinst du , Freund der Tiere , man könnte Aal dazu sagen ?
Radi	7	Im Biergarten ist ein aufgeschnittener , gesalzener Radi ein erstklassiger Begleiter zur Mass .
Bucht	7	Ich hab das Kalb wieder in die Bucht gebracht .
Messung	3	`` Genaue akustische Messungen an Stätten öffentlicher Massenvergnügungen ergaben , dass die schrillen Aufschreie der Damen von hundert und mehr Phon Lautstärke jene Geräuschqualität erreicht haben , unter der auch robuste Männer nach kurzer Zeit seelisch und körperlich zusammenbrechen . ''
Vehikel	11	`` Hauptforderung , die die glücklichen Besitzer eines Fahrrades an ihre Vehikel stellen , ist die Fahrbereitschaft . ''
Barthaar	1	Das Barthaar ist Teil der menschlichen Körperbehaarung .
Deklaration	8	Bei der Einfuhr der Tiere wurde in der Deklaration ein anderes Herkunftsland angegeben .
Ausstrahlung	25	`` Mit ihrer Zahlenberauschtheit von Daten und Fakten konnte sich die Geographie bald an die Spitze der positivistischen Disziplinen setzen , zumindest was deren kulturelle Ausstrahlung anging . ''
Zettel	4	`` Ich ließ den Zettel auf dem Schreibtisch liegen . ''
Bett	1	Das Bett des Nagels ist entzündet und muss behandelt werden .
Schleife	5	Aha , heute trägst du Schleife .
Guru	3	`` Für einen Guru führte er sogar ein außergewöhnlich geordnetes und friedliches Familienleben . ''
Beipackzettel	9	Verbraucherschützer fordern , dass es bei jedem Bankgeschäft einen Beipackzettel geben soll , der den Verbrauchern ausgehändigt wird .
Derivat	7	Das Adjektiv `` witzig '' ist ein Derivat von `` Witz ''
Fleischlieferant	4	`` Dazu gehörten die Fleischlieferanten Chicagos , die Kühlhausketten aufbauten , außerdem die großen Brauereien des mittleren Westens und die durch eine Reihe von Zusammenschlüssen entstandene United Fruit Company . ''
Krähenfuß	5	`` Die römischen Legionäre verwendeten Krähenfüße mit Widerhaken , diese hießen Tribulus . ''
Rumination	88	`` Gegen die täglichen Hudeleien , kleinlichen Reibungen im menschlichen Verkehr , unbedeutende Anstöße , Ungebührlichkeiten anderer , Klatschereien u. & nbsp ; dgl. & nbsp ; m. muß man ein gehörnter Siegfried sein , d. & nbsp ; h. sie gar nicht empfinden , weit weniger sich zu Herzen nehmen und darüber brüten ; sondern von dem allen nichts an sich kommen lassen , es von sich stoßen , wie Steinchen , die im Wege liegen , und keineswegs es aufnehmen in das Innere seiner Überlegung und Rumination . ''
Speer	1	Beim Speer ist er der Beste .
Taxe	13	`` Nach Ansicht des Tourismusministers der Balearen , Celestí Alomar , schrecke die Taxe die Urlauber nicht ab . ''
Joch	3	Wie die beiden Ochsen mühselig den Karren hochzogen , schwankte ihr Joch wie eine Welle auf und ab .
Bock	8	Zum Sägen legt man das Holzscheit auf einen Bock .
Neuwert	5	Der Wagen hat sicher einen Neuwert , der bei 45.000 Euro liegt .
Pfiff	1	`` Pfiff hatte die Sache vom ersten Takt an mit einem hellwachen Museumsorchester '' ( [ http : //www.oper-frankfurt.de/index.cfm ? siteid=194 & CFID=1427913 & CFTOKEN=bec87c796982d037-7DEA9698-AA14-C95A-CDF80F1D36D63A85 & jsessionid=80303b7465383 $ 3FW $ 3F www.oper-frankfurt.de ] Internet-Beleg )
Ribisel	6	Entlang des Zauns waren jede Menge Ribiseln gepflanzt .
Moor	7	`` Dann rennen fast alle Frauen ins Moor hinaus , um sich irgendwo im Buschwerk zu verstecken . ''
Weiher	7	`` Auf der Lichtung mit dem kleinen Weiher betraten sie die hölzerne Brücke , die den schmalen Auslauf des Teiches überspannte . ''
Jungfrau	10	`` Was steht denn in meinem Horoskop ? Ich bin Jungfrau . ''
Quese	9	`` Als sie nach drei Tagen vom Schreiben eine Quese am Finger hatte , verlangte sie zurück in die Produktionshalle , zu anderem wäre sie nicht geboren . ''
Seminar	16	`` Auf Wunsch ihres Verlobten Marc hat dessen Freund Percy , Privatdozent für Linguistik am selben Seminar , ihr eine Stelle in der Abteilung Neuere Deutsche Literatur vermittelt . ''
Oberstabsgefreiter	0	Oberstabsgefreiter Lüller-Müdenscheid ist Stubenältester .
Schwester	1	Meine Schwester geht in die 8 . Klasse .
Altglienicke	1	`` Altglienicke liegt im Südosten Berlins , im Stadtbezirk Treptow-Köpenick , zwischen dem Flughafen Schönefeld und dem Wissenschafts- und Technologiepark Adlershof WISTA . ''
Schattenboxen	17	Bereits in den frühen Morgenstunden strömen die Menschen in Massen in die Parks zur Frühgymnastik , zum Schattenboxen .
Pappel	7	`` Der Wind weht Pollen aus den Pappeln und treibt sie über das Wasser . ''
Faultier	1	Das Faultier ist verwandt mit Ameisenbären und Gürteltieren .
Umbra	12	Die normale Oberflächentemperatur der Sonne beträgt zirka 6.000 °C , die der Umbra rund 4.000 °C und die der Penumbra 5.000 bis zu 5.500 °C .
Hebel	1	Der Hebel zu diesem Stollen wird am Vortag zubereitet .
Division	1	Die Division durch Null ist normalerweise nicht möglich .
Schachzug	13	Du kannst ihn jetzt nicht stören - er brütet gerade über seinem nächsten Schachzug .
Quant	7	`` Oft wird mit dem physikalischen Begriff Quant ein Teilchencharakter der betrachteten Größe assoziiert . Dies ist jedoch nur ein Teil der eigentlichen Bedeutung des Begriffs . Ein Beispiel für ein Quant , dem man keinen Teilchencharakter zuschreiben kann , ist das Drehimpulsquant . ''
Verbraucher	31	`` Risiken beim Einsatz gentechnisch veränderter Pflanzen sind neben einer Bedrohung der Artenvielfalt auch Nebeneffekte wie das Auftreten neuer unerwünschter Eigenschaften bei den Pflanzen , aber auch allergische Reaktionen bei den Verbrauchern . ''
Nasenbrille	28	`` Am Eingang stand eine Foto-Box für die Besucher : Sie schießt vier Bilder , dazwischen haben die Leute je fünf Sekunden Zeit , Accessoires zu wechseln - Nasenbrillen , Gesichtsmasken , Hüte . ''
Abtötung	1	Die Abtötung von Gefühlen mit Alkohol scheitert fast immer .
Rechner	8	`` Zufrieden mit der Reiseplanung klappte ich den Rechner zu und nahm den Aufzug in mein Zimmer im fünften Stock . ''
Hoch	5	Wir bringen auf ihn ein Hoch ! aus .
Milchküche	10	Orthodoxe Juden haben zwei Küchen , eine Fleisch- und eine Milchküche .
Langohr	0	Langohren sind häufig in alten Gebäuden anzutreffen .
Cracker	4	Da sollte sich der Cracker wohl einen guten Anwalt nehmen .
Waffel	10	Erst gibt es Gänsebraten und zum Nachtisch gibt es luftige Waffeln mit Schlagsahne und heißen Kirschen .
Urschöpfung	6	`` Die Erweiterung des Wortschatzes durch Urschöpfung ( ... ) wird nur in sehr begrenztem Umfang vorkommen . ''
Stadtkind	3	Sie war ein Stadtkind und wollte nie auf dem Land leben .
Rentier	11	`` Man hat so seine Sorgen , wenn man auch ein Rentier ist mit vierhundert Mark , mit über vierhundert Mark noch in der Brieftasche . ''
Patt	16	`` Deren Mehrheit war im Übrigen auch keine Mehrheit mehr , sondern rechnerisch nur noch ein Patt , also ein Gleichstand zur Minderheit . ''
Florida	3	`` Dem Staate Florida drang die Erschütterung bis in die innersten Eingeweide , und anschließend brauste eine Windhose von unerhörter Gewalt über das Land um Stones Hill . ''
Stuck	5	Der Saal war reichlich mit Stuck verziert .
Oldie	5	Kannst du nochmal ein paar Oldies abspielen ?
Zwölf	1	Die Zwölf meiner Armbanduhr ist in römischen Ziffern dargestellt .
Spielgeschichte	8	`` Eine neue multimediale Gattung entsteht , die Spielgeschichte . ''
Becken	1	Das Becken hat einen feinen Riss und muss noch vor dem Konzert ausgetauscht werden .
Packung	1	Die Packungen aus Papier sammeln wir in diesem Container .
Silber	5	Das ehemals reichste Vorkommen an Silber in Europa befindet sich bei Freiberg .
Zensur	4	Ich habe eine gute Zensur bekommen .
König	3	Wenn man den König ungeschützt lässt , kann er leicht Schach gesetzt werden .
Leckerei	26	`` Jako aber , der sich bereits als Mann fühlte und ein echtes Jagdmesser am Gürtel trug , verzichtete zugunsten von Bruder und Schwester auf die Leckerei . ''
Araber	4	Ich bin auf einem Araber ausgeritten .
Bruch	2	Sie hat Bruch abgesteckt .
Rationalisierung	2	Alle diese Rationalisierungen haben eins gemeinsam : Sie dienen dazu , das Unakzeptierbare akzeptabler zu machen .
Interim	5	Diese Regelung ist nur als Interim gedacht .
Opa	1	`` Oma und Opa waren da , meine Eltern , mein Bruder Sebastian und Onkel Hugo . ''
Silberblatt	1	Das Silberblatt findet oft in Trockensträußen Verwendung .
Strafrechtler	14	`` Ohnehin sei juristische Forschung , wie sie jetzt in Kooperation mit den russischen Strafrechtlern erfolgt [ ... ] , keine Selbstverständlichkeit , so der Potsdamer Rechtswissenschaftler . ''
Acht	1	Die Acht ist der Nachfolger der Sieben .
Krone	3	Das Tragen von Kronen kam im alten Orient in Gebrauch .
Hausvater	2	`` Der Hausvater soll eine gute Schule haben und ein großes Haus recht regieren ; er soll aber auch ein tüchtiger Oekonom sein , der 10 , 20-30 und mehr Morgen Feldes gut bewirthschaftet . '' ( 1863 )
Mittelfeld	22	In dem Satz `` Hans ist gestern zu uns zu Besuch gekommen '' steht `` gestern zu uns zu Besuch '' im Mittelfeld .
Geruchskomposition	31	`` Unter den Blicken von Gottes Sohn wechselt der in Business-Anzug und Krawatte gekleidete Menschensohn seinem jammernden , immer wieder weinenden Vater wiederholt die Windeln - was infolge einer täuschend echten Geruchskomposition auch die Magennerven der Besucher strapazierte . ''
Wagenheber	1	Ohne Wagenheber wird es schwer , ein Fahrzeugrad zu wechseln .
Seerose	10	`` Auf einmal sah sie direkt vor sich ein paar Seerosen , die manchmal am Ufer des Sees wuchsen . ''
Schmutz	8	Nach Befahren der Uferstraße war das Auto voll Schmutz .
Talent	5	Es gibt sehr viele unentdeckte Talente auf dieser Welt .
Teddy	8	Jacken , Mäntel oder auch Stiefel können mit Teddy gefüttert sein : `` Schmal geschnittene Weste mit Teddy gefüttert und Fell an der Kapuze . ''
Kanalisation	13	`` Es gab in der Stadt weder Straßen , noch Elektrizität oder eine Kanalisation . ''
Armleuchter	1	Der Armleuchter wird viel zu teuer angeboten , er müsste billiger sein .
Artikel	4	Wir haben mehrere tausend Artikel im Sortiment .
Archimandrit	19	`` Versuche , die Klostergemeinschaft und die Art des Vorsitzes des Klosters Mar Maron mit Hilfe des Begriffs `` Archimandrit '' näher zu bestimmen , scheitern , da dieser Begriff ein Ehrentitel war und zu diesem Zeitpunkt keine Funktion beschrieb . ''
Kanadier	0	Kanadier werden sitzend oder kniend gefahren .
Waggon	3	`` Im ersten Waggon des Güterzugs , gleich hinter dem Tender , liegt ein Mensch auf Stroh . ''
Obrigkeit	10	`` Angesichts des Glücksfalls der deutschen Wiedervereinigung übersah die neue Obrigkeit allerdings das kleine Unrecht . ''
Brummer	8	Hier ist ja schon wieder so ein dicker Brummer im Zimmer .
Gehudel	10	Ich denke , dass jetzt offenkundig wird , mit welchem Gehudel und mit welcher Chaotik hier vorgegangen wurde .
Eule	1	Die Eulen sind eine sehr artenreiche Familie der Schmetterlinge .
Venus	1	Die Venus wird auch Morgen- beziehungsweise Abendstern genannt .
Abendstück	11	In der ländlichen Gegend Nürnbergs ist man gerne deftige Speisen zum Abendstück .
Korrespondent	18	`` In den folgenden Jahren war er Handlungsgehilfe bei seiner ehemaligen Lehrfirma und arbeitete anschließend als Buchhalter und Korrespondent bei einer Firma in Mannheim . ''
Salzburg	12	`` Sechs deutsche Segelflieger , unter ihnen Hanna Reitsch , überqueren von Salzburg aus die Alpen und landen bei Udine . ''
Trieb	21	`` Diese erhabene Geistesstimmung ist das Loos starker und philosophischer Gemüther , die durch fortgesetzte Arbeit an sich selbst den eigennützigen Trieb unterjochen gelernt haben . ''
Senf	5	Möchten sie die Bratwurst mit Senf oder Ketchup ?
Stöpsel	1	Der Stöpsel ist leider nicht mehr ganz dicht .
Jagdgesellschaft	8	`` Eine europäische Gräfin gerät mit ihrer piekfeinen Jagdgesellschaft in ein Apachen-Reservat . ''
Ideenlehre	4	`` Goldfriedrich legt die Ideenlehre als erkenntnistheoretische Prämisse seiner Interpretation des Gesamtverlaufs der Geistesgeschichte zugrunde . ''
Übermut	11	Die Kaiserin war nun wieder froh , ja , ein lachender Übermut war über sie gekommen ; Tanz und Gesang ging durch das Kaiserschloß .
Pleite	1	Die Pleite der Firma ließ sich nicht mehr vermeiden .
Antlitz	4	`` In dem männlichen Antlitz des Kapitäns las er so viel freundschaftliche Anteilnahme und Sorge , daß er die Schmerzen und das Fieber in seinem Körper leichter ertrug . ''
Anflug	19	`` Zu gefährlichen Jagdszenen in der Luft kam es am Sonntag über Oberammergau . Ein Gleitschirmpilot befand sich im Anflug auf eine Oberammergauer Landeplatz , als ihn das ferngesteuerte Flugobjekt fast zum Absturz brachte . ''
Pater	2	Wo ist Pater Benedikt ?
Zusammenlegung	17	`` Beim Zusammenlegen von Anlagen werden zur Berechnung der möglichen Einsparungen die Anlagenkosten der Standorte der jeweiligen Zusammenlegung betrachtet . ''
Hahnenkampf	13	`` Lieber beschäftigte er sich mit schönen Frauen , rauchte Opium und veranstaltete Hahnenkämpfe . ''
Schwan	1	Der Schwan ist schneeweiß und fliegt von Juni bis August .
Strickzimmer	3	`` Sogar ein Strickzimmer mit einem Regal für naturbelassene Wolle hat die begeisterte Hobbystrickerin einrichten lassen . ''
Schnellimbiss	1	Ein Schnellimbiss muss heute mal genügen .
Sackgasse	3	Durch die vielen Sackgassen kommt kaum ein fließender Verkehr zustande .
Milchküche	13	In Kliniken sollten nach Auffassung des BfR für die Herstellung von Säuglingsnahrung möglichst Milchküchen eingerichtet werden , in denen umfassende hygienische Anforderungen berücksichtigt werden .
Deklaration	13	Die Äußerung `` Ich taufe dich auf den Namen xy '' ist eine Deklaration , wenn sie unter den erforderlichen Bedingungen erfolgt .
Licht	6	Aus der Dickung äugten zwei Paar Lichter .
Werbegrafik	11	Da nützt es Ihnen auch nichts , wenn Sie sechs Semester Werbegrafik studiert haben .
Inkluse	6	Im baltischen Bernstein finden sich häufig Inklusen .
Alkoven	5	`` Sie tragen Kastenaufbauten mit Alkoven - `` Nasenbären '' - und sind als Alltagsfahrzeuge weniger gut zu gebrauchen , offerieren dabei aber mehr Raum für bis zu sechs Reiselustige . ''
Kammlinie	15	Die Maßnahmen des Anlaufmanagements zielen auf eine Verkürzung der Anlaufkurve zwischen SOP und Erreichen der Kammlinie .
Stern	2	Der gelbe Stern musste im Dritten Reich von den Juden als Erkennungszeichen getragen werden .
Zehner	4	Für den Sprung vom Zehner musste er allen Mut zusammen nehmen .
Major	2	`` Der Major gehört der Dienstgradgruppe der Stabsoffiziere an , deren niedrigster Dienstgrad er ist . ''
Polyp	13	`` In manchen Fällen führt die vergrößerte Rachenmandel ( im Volksmund auch `` Polypen '' genannt ) aber zu Symptomen wie Dauerschnupfen , behinderte Nasenatmung und Schnarchen . ''
Bauer	3	Weiß zieht seinen Bauern von e2 nach e4 .
Geschichte	6	`` Ich erzählte dem Richter meine Geschichte . ''
Kladderadatsch	2	`` `` Kladderadatsch '' wurde als eines der ersten der vielen politischen Witzblätter am 7 . Mai 1848 gegründet . ''
Echokammer	26	`` Der berühmte Warp Sound aus der Fernsehserie Star Trek ( 1966 ) basiert auf einer Musiknote , die mit einem Oszillator erzeugt , durch eine Echokammer geschickt und mit allerlei Summen und Verzerrung nachbearbeitet wurde . ''
Inspektion	4	Der Auftrag der I. Inspektion ist es , Spezialkräfte der neun am Ausbildungszentrum Spezielle Operationen vertretenen Nationen auf verschiedenen Lehrgängen für spezielle Operationen auszubilden .
Grausamkeit	5	`` Anderer Not geringachten ist Grausamkeit und findet sich bei denen , welche dergleichen nicht selbst fürchten zu müssen glauben ; daß sich aber jemand über die Not anderer ohne alle Ursache freuen sollte , scheint mir fast unmöglich . ''
Banner	3	Wir gehören demselben Banner an .
Verband	1	Die Verbände haben ihre Lobby in Berlin .
Affenschaukel	3	`` Lässt die Affenschaukel ( Sedum morganianum ) die Blätter rieseln , ist eine unsanfte Behandlung schuld . ''
Koralle	0	Korallen leben ausschließlich im Meer .
Drehung	1	Die Drehung ist durch den Drehpunkt , den Winkel und den Drehsinn , im oder gegen den Uhrzeigersinn , festgelegt .
Radikalismus	7	`` Er war ein Vertreter des freisinnigen Radikalismus und galt als ehrgeizige Persönlichkeit mit autoritären Zügen . ''
Verfahren	1	Das Verfahren wurde am 25 . Oktober eröffnet [ ... ]
Ferrari	5	`` Wird mir wirklich ein Ferrari anvertraut , oder sucht der Herr mit dem Pirelli-Kalender an der Wand nur ein Blondchen für den Beifahrersitz ? ''
Darm	1	Der Darm ist der wichtigste Teil des menschlichen Verdauungstraktes .
Lichtenfels	7	`` Sobald die beiden entsetzlichen Menschen nach Lichtenfels kamen , wo ihn fast jedes Kind am Bahnhofe kannte und der Gendarm sich für seinen speziellen Freund hielt , war er verloren . ''
Bosheit	5	Er war ein Mensch voller Bosheit , viele sind ihm aus dem Weg gegangen .
Pille	7	Nicht gegen jede Krankheit gibt es eine Pille .
Galakleid	43	`` Es waren Erbstücke ihrer Ahnen und vom Vater auf den Sohn übergegangen ; die meisten waren dem Maß ihrer Ahnen zugeschnitten worden , und das Gold war so abgenutzt , daß man es nicht mehr erkennen konnte ; dennoch waren dies ihre Galakleider , und sie dünkten sich in diesen antiken Lumpen zum mindesten ebenso imposant wie der Kaiser in der Tracht Karls des Großen . ''
Mangrove	3	Die sehr artenreichen Mangroven sind vor allem durch Tourismus und Fischereiwirtschaft stark bedroht .
Kommunismus	7	Nach dem 1 . Weltkrieg hatte der Kommunismus großen Zulauf .
Balken	51	`` `` Onkel ! '' rief das junge Mädchen , `` stelle dich , wie du willst , ich weiß doch , daß dir nicht einfällt , das zerbrochene Wappen der Gnadewitze wieder zusammenzufügen . '' / `` Aber ich sehe nicht ein , es ist ein ganz hübsches Wappen mit Balken , Sternen - '' / `` Und einem Rade voller Blutflecken , '' unterbrach ihn Elisabeth . ''
Receiver	6	Heute habe ich mir einen neuen Receiver gekauft .
Probespiel	7	`` Die deutsche Fußball-Nationalelf gewann ihr letztes Probespiel vor der Weltmeisterschaft gegen Jugoslawien 2:0 . ''
Ballon	1	Die Ballons wurden ganz allein von mir aufgeblasen . Alle Ballons stiegen in den Himmel .
Rosenapfel	1	Aus Rosenäpfeln kann man guten Tee zubereiten .
Umbra	1	Die Umbra eines Sonnenflecks wird auch als Kernschatten bezeichnet .
Grün	2	`` Lichtes Grün brach aus dem schwarzen Geäst , und die ersten Veilchen schienen mir den endgültigen Sieg des Guten über das Böse zu verkünden . ''
Tomahawk	13	`` Auch Ziele entlang des Küstenstreifens südlich der Stadt Bengasi werden mit `` Tomahawks '' beschossen . ''
Löffel	13	`` Freund Blase , es gibt süßen Brei ! Wo ist mein großer Löffel ? '' ( nach einem russischen Märchen )
Kam-Tai-Sprache	1	Die Kam-Tai-Sprachen umfassen die meisten Sprachen der Tai-Kadai-Sprachen .
Komma	9	`` Er zerpflückte jeden Satz , holte bei den Kommas Luft und verachtete die Punkte . ''
Grundstufe	1	Die Grundstufe zur Wortform `` besser '' ist `` gut '' .
Schotter	12	Da musst du dir keine Sorgen machen , der hat jede Menge Schotter .
Grasschnitt	6	Dass der von den Straßenmeistereien geplante Grasschnitt ausbleibt bzw . später als bisher angesetzt wird , sieht Karrer als Chance für das Verkümmern des Ragweeds .
Farbfilm	0	Farbfilme mochte er lieber als die alten Filme in schwarzweiß .
Kontaktglas	30	`` Gut aussehend , mit aristokratischen Zügen und einer festen , schlanken Erscheinung , einer hohen Stirn und großen blauen Augen , die hervorstechender zu sein schienen , da er Kontaktgläser trug ... ''
Assyrisch	3	`` Wenn einem assyrischen Worte , dessen Herkunft durch ein ähnlich klingendes sumerisches Wort in Frage gestellt wird , in den übrigen semitischen Sprachen Verwandte zur Seite stehen , muss zunächst untersucht werden , ob nicht letztere etwa aus dem Assyrischen entlehnt worden sind . ''
Protuberanz	6	Bei einer Mondfinsternis kann man die Protuberanzen beobachten .
Fischchen	3	Nur ein winziges Fischchen ging an die Angel .
Rektorat	10	`` Die endgültige Entscheidung über den Widerspruch werde dann im Rektorat der Universität Heidelberg getroffen . ''
Haus	7	`` Sie , die sonst ein fideles Haus war , haderte mit allen Menschen , die es eigentlich gut mit ihr meinten . ''
Eloah	45	als Pluralis Majestatis im Sinne von `` Gott '' : `` Für menschliches Kausaldenken vollzog sich Materialisation nacheinander , indem zuerst Leuchtkraft die Gasnebel in Planetenkugeln , Äther , Festes und Flüssiges schied , doch im Urtext der Genesis steht umgekehrt : `` Als die Elohim Erde und Luft vom Urmeer schieden , da geschah Lichtwerdung . '' ''
Morgen	6	`` Für das Ackergrundstück von drei Morgen ist eine jährliche Pacht von 12 Thaler Courant zu entrichten '' , sagte er und zog von dannen .
Kochgeschirr	5	`` Viele Profiköche schwören auf Kochgeschirr aus Gusseisen : [ ... ] ''
Kapsel	3	Die Dicke der Kapseln kann variieren und sie kann bei grampositiven wie gramnegativen Bakterien vorkommen .
Bestätigung	8	Die Journalisten konnten für diese Neuigkeit noch keine Bestätigung erhalten .
Mikroläsion	56	`` So wurden in der vorliegenden Arbeit neuronale und neuromuskuläre Synchronisation zwischen Nucleus subthalamicus / Nucleus ventralis intermedius thalami ( STN / Vim ) , Kortex ( M1 ) und den Effektoren Musculus abductor pollicis brevis / Musculus interosseus dorsalis primus ( APB / FDI ) beschrieben und deren gezielte Modulation durch therapeutische Stimulation und operative Mikroläsion in vier perioperativen Untersuchungsbedingungen untersucht : ''
Ladung	35	Symmetrieüberlegungen führten Albert Einstein 1905 zu seiner Relativitätstheorie und animierten 1928 den Theoretiker Paul Dirac , neben der gewöhnlichen Materie noch eine `` Antimaterie '' zu postulieren - Teilchen mit derselben Masse , aber umgekehrter Ladung wie die gewöhnlichen irdischen Partikel .
Vorfeld	8	`` Im gesamten Land verhinderten Sicherheitskräfte Protestaktionen im Vorfeld , indem sie Zufahrtswege sperrten oder Menschen in Gewahrsam nahmen . ''
Dohle	1	Die Dohle nistet gerne in Kirchtürmen .
Donnerwetter	6	Gestern Abend gab es ein heftiges Donnerwetter mit Hagel und sintflutartigem Regen .
Aufklärung	14	Um mehr über die militärische Stellung zu erfahren , sollten wir eine Drohne zur Aufklärung hinschicken .
Freiin	3	Der Adelstitel `` Freiin '' bezeichnet die ledige Tochter eines Freiherrn und ist Bestandteil des Familiennamens , er steht nach dem Vornamen .
Koprolith	5	`` Der schwarze Ueberzug der Koprolithen besteht aus Mangan und Eisen , welche Metalle auch die häufigen Dendriten auf den Knochen bilden . `` < ref name= '' Zeitschrift '' / >
Fingerhut	0	Fingerhüte sind heutzutage begehrte Sammlerstücke .
Olive	5	Er pflückte schnell eine der Oliven .
Jodler	2	`` Ursprüngliche Jodler wurden oft solistisch praktiziert , die meisten Jodel-Lieder sind mehrstimmig und scheinen häufig als Kehr- und Schluss-Refrain von Volksliedern auf . ''
Damensattel	0	Damensättel sind heute ungebräuchlich , da Frauen zum Reiten ebenfalls Hosen tragen .
Lüftungsplaner	7	`` Das Merkblatt ist Arbeitsgrundlage für den Lüftungsplaner und gilt für Wohnungslüftungen mit Zu- und Abluft sowie Wärmerückgewinnung . ''
Zwölfender	6	`` Im alten Preußen unterrichteten `` Zwölfender '' an den Schulen . Das waren keine Hirsche , sondern Männer , die zwölf Jahre lang in der Armee gedient hatten - der Alte Fritz hielt das für eine ausreichende Qualifikation . ''
Leinwand	9	`` Jetzt ziert ein Bild , vergrößert und auf Leinwand gespannt , mein Wohnzimmer . ''
Imago	1	Die Imago schlüpfte schon nach drei Tagen .
Neger	1	Ein Neger wird üblicherweise im Weizenglas serviert .
Florentiner	2	Er ist Florentiner .
Veröffentlichungsdatum	30	Ursprünglich sollte das Lied nicht als `` Bonustitel '' auf dem Album erscheinen , aber Knowles hatte die Möglichkeit , noch mehr Material für das Album aufzunehmen , nachdem das Veröffentlichungsdatum des Albums einmal verschoben wurde .
Pferdefuß	1	Ein Pferdefuß kann angeboren oder erworben sein .
Zwei	1	Die Zwei ist die einzige gerade Primzahl .
Familienkapelle	17	`` So vereinten sich 1988 zwei unterschiedliche musikalische Wege , womit beste Bedingungen für das Entstehen einer Familienkapelle gegeben waren ''
Riffelung	4	`` Zudem wirkte die Riffelung als Versteifung und bot so bei geringerer Masse einen erhöhten mechanischen Widerstand gegen auftreffende Schläge . ''
Federball	7	Im Sommer haben wir als Kind immer Federball gespielt .
Hochzeitstag	1	Zum Hochzeitstag schenkt er seiner Frau jedes Jahr rote Rosen .
Erbse	3	Ich habe gerade Erbsen ausgepflanzt .
Tabelle	8	Am besten stellen wir die Daten in einer Tabelle zusammen .
Kapitulation	29	Mannschaften , welche nach erfüllter aktiver Dienstpflicht freiwillig im aktiven Heere verbleiben wollen , müssen mit dem betreffenden Truppenteil ( Regiment , selbständigen Bataillon ) einen schriftlichen Vertrag ( Kapitulation ) abschließen , durch welchen sie sich zum Weiterdienen auf bestimmte Zeit - in der Regel auf mindestens ein Jahr - verpflichten .
Irrlicht	12	Als er vor die Tür hinaus trat , sah er zwei große Irrlichter über dem angebundenen Kahne schweben , die ihm versicherten , daß sie große Eile hätten und schon an jenem Ufer zu sein wünschten .
Dualismus	1	Der Dualismus ist eine Weltanschauung und Betrachtungsweise .
Vitrage	2	`` Die Vitragen bestehen aus einem Innen- und Außenrohr , das dies möglich macht . ''
Luftblase	13	`` J . B. waren ein paar Rippen gebrochen . Vermutlich hatte die Luftblase im Fahrzeug ihn gerettet [ . ] ''
Ausruf	0	Ausrufe waren früher gang und gäbe und wurden von Ausrufern durchgeführt , die mit einer Glocke durch einen Ort zogen , in gewissen Abständen läuteten und dann eine Bekanntmachung , einen Ausruf , vortrugen .
Vakuummessung	5	`` Die Druck- bzw . Vakuummessung definiert sich dadurch , dass man eine Flächeneinheit bestimmt und die Anzahl sowie die Intensität dieser Stöße auf dieser Fläche gemessen wird . ''
Auge	8	Ich kann das auf die Entfernung mit meinen Augen schlecht sehen .
Russisch	2	Sprechen Sie Russisch ?
Feuer	2	Das anfängliche Feuer war schnell verraucht .
Kirchengebäude	1	Als Kirchengebäude wird zumeist die errichtete Kirche bezeichnet , wobei jedoch der Vatikan in Rom , als zentraler Sitz der Kath . Kirche , auch noch andere Kirchengebäude besitzt und bewirtschaftet .
Gespött	14	Der eine peinliche Moment , der all ihr Unwissen entlarven würde und sie dem Gespött der politischen Eliten aussetzen würde , blieb aus .
Brandenburg	0	Brandenburg liegt an der Havel .
Teneriffa	6	Wir haben letztes Jahr Urlaub auf Teneriffa gemacht .
Palette	4	`` Die Farben dieser Palette werden als websichere Farben oder auch nur als Webfarben bezeichnet . ''
Byte	1	Ein Byte in der Programmiersprache C ist auf verschiedenen Plattformen verschieden breit , umfasst aber immer wenigstens 8 Bit .
Schleife	10	Bis zum Ende des vorigen Jahrhunderts standen hier noch 13 Schleifen und zwei Hammerwerke in Betrieb .
Nebenschauplatz	19	`` Im hessischen Mörfelden versuchten Anfang der achtziger Jahre gar Demonstranten die Strommasten umzusägen - die Trasse wurde zum Nebenschauplatz des Widerstands gegen die Frankfurter Startbahn West . ''
Maus	2	Hat deine Maus von letzter Nacht nochmal angerufen ?
Aussprache	7	Zu dieser Frage sollten wir eine intensive Aussprache führen .
Ausweis	7	Bitte erstellen Sie mir die Rechnung mit Ausweis der Mehrwertsteuer , da die Vorsteuer sonst nicht rückforderbar ist .
Wässerchen	24	`` Er präzisierte die Kunst des Schnapsbrennens , etwa das perfekte Abtrennen von Vor- und Nachlauf ( `` Fusel-Öl '' ) , um jene Wässerchen zu erzeugen , mit denen sich `` das Göschle mit Obst-Aromen tapezieren '' lässt . `` < ref > { { Internetquelle
Halbleinen	10	In Antiquariaten findet man häufig Halbbände , zum Beispiel aus Halbleinen oder Halbleder .
Karzer	15	im übertragenen Sinne : `` Wer mit beschriebenem Papier erwischt wird , kommt in den Karzer - ein Betonschacht , elf Stufen unter der Erde , so eng , dass man nur stehen kann . ''
Kartenspiel	4	`` Doch zurück zum Kartenspiel . ''
Prospekt	1	Der Prospekt enthält Angaben über die mit den zu emittierenden Wertpapieren verbundenen Rechte und Pflichten .
Pferd	14	`` Zweig verstand nicht viel vom Schach , nannte den Springer schon mal `` Pferd '' und vielleicht rührte daher sein Misstrauen gegenüber dem Spiel . ''
Nudelbrühe	18	`` Nudeln in einem Sieb abgießen , dabei etwas Flüssigkeit auffangen . [ ... ] 5 EL der Nudelbrühe mit Zitronen- oder Limettensaft , Ketchup , Sojasauce und Sesamöl verrühren . Nudeln klein schneiden und mit Ananaswürfeln , Zuckerschoten und Krabben unter das Dressing heben . ''
Schöpfwerk	12	In Küstennähe wird das Abflusswasser bei Fehlen der natürlichen Vorflut in großen Schöpfwerken durch den Deich gepumpt .
Weitsicht	8	Von diesem Standort aus hat man eine hervorragende Weitsicht in die Landschaft .
Inselreich	19	`` Forscher und Abenteurer waren die ersten Deutschen , die in die Südsee reisten und Kunde von den dortigen Inselreichen in die Heimat trugen . ''
Priester	2	`` Der Priester als Mittler zwischen Mensch und göttlicher Welt findet sich auch heute noch bei Kulturen mit Ackerbau und Viehzucht ( zu denen die Kelten gehörten ) , während der Schamane bei den Jägern , Sammlern und Hirtennomaden anzutreffen ist . ''
Cutter	1	Als Cutter , die beispielsweise in Redaktionen von Nachrichtensendungen arbeiten , wollen sich Filmeditoren jedoch nicht verstanden wissen .
Stand	14	Innert der kurzen Frist von weniger als vier Monaten wurde der Landfriede gegen den Stand Luzern durch bewaffnete Freischaaren aus mehreren Kantonen zweimal gebrochen .
Überfluss	8	`` Sonnenenergie ist mit dem Faktor 10.000 im Überfluss vorhanden '' , so Hubert Fechner , Geschäftsfeldleiter für Erneuerbare Energietechnologien bei Arsenal Research .
Kahn	15	`` Hie und da wächst ein weniges von Schilf und Binsen auf , aber kein Kahn zieht seine Furchen , kein Vogel singt , und nur selten , daß ein Habicht drüber hinfliegt und seinen Schatten auf die Spiegelfläche wirft . ''
Drei	6	In Deutsch habe ich immerhin eine Drei .
Gras	3	Er hat heute Gras geraucht .
Muschel	10	`` Nur kamen wir auf die dumme Idee , die Muscheln als Andenken mit nach Hause zu nehmen . ''
Sabbatjahr	6	Unter bestimmten Bedingungen können Berufstätige ein Sabbatjahr erhalten .
Schneebrett	2	`` Ein Schneebrett ist eine Lawine aus Schnee , die sich durch ihren Anriss von einer Lockerschneelawine unterscheidet . Der Begriff Schneebrett bezieht sich nicht auf die Härte der abgehenden Schneemasse , sondern darauf , dass diese wie ein Brett auf einmal abrutscht . ''
Lymphe	1	Die Lymphe ist eine gelbliche Flüssigkeit .
Lech	0	Lech hat eine schöne Lage .
Koffer	14	`` In meinem Hirne rumort es und knackt , ich glaube da wird ein Koffer gepackt , und mein Verstand reist ab - o wehe - noch früher als ich selber gehe . ''
Bierwirtschaft	6	Die Fahrradfahrer gönnten sich in der Bierwirtschaft ein paar Krüge Schwarzbier .
Weihnachtsmann	2	`` Zum Weihnachtsmann existiert bereits einige Spezialliteratur , wobei namentlich die Bücher von Thomas Hauschild und Martina Eberspächer zu nennen sind ; daneben sind in Sachbüchern etliche Ausführungen zu finden . `` < ref name= '' Sprachdienst224 '' / >
Funk	6	Die schreckliche Nachricht wurde sofort über Funk und Fernsehen verbreitet .
Wirrsal	2	In der Wirrsal des Großstadtverkehrs kann man leicht die Orientierung verlieren .
Stahl	2	Der kalte Stahl fuhr ihm zwischen die Rippen .
Portabilität	11	`` Zur Stärkung des Wettbewerbs der PKVen untereinander wurde zusätzlich die Portabilität von Altersrückstellungen der Versicherten bei einem Wechsel innerhalb der PKV ermöglicht . ''
Berechnung	6	Der Berater hat ihn mit kalter Berechnung hereingelegt .
Brandmeister	1	Der Brandmeister befahl die Brandschatzung des Dorfes .
Struktur	8	Die Globalisierung führt zu einem unaufhörlichen Wandel wirtschaftlicher Strukturen .
Tiefbau	13	In dem heute stillgelegten Bergwerk gab es damals den Tagebau Hermine und den Tiefbau Hedwig .
Emulsion	11	Der Anhänger war mit sechs Containern mit je rund 1000 Kg Emulsion zur Kunststoffherstellung beladen .
Wasser	4	Auch sie sprang ins Wasser .
Fernschreiber	0	Fernschreiber bestehen aus einer Sendeeinheit und einem Druckwerk .
Lüftungsexperte	6	`` Für Wohnräume empfiehlt inVENTer-Geschäftsführer und Lüftungsexperte Peter Moser dezentrale Lüftungsanlagen . ''
Sprachgeschichte	4	`` Der Begriff der Sprachgeschichte ist ein weiterer , er bezieht alle äußeren Faktoren des Lebens einer Sprache mit ein , z . B. das Schicksal der sprachtragenden Völker , die territoriale Ausdehnung einer Sprache zu verschiedenen Zeiten , den Geltungsbereich von Sprachen , Vorgänge der Verschriftung und Normierung , Konkurrenz von Sprachen u. a. m . ''
Fries	12	`` Die profane Hand des englischen Diplomaten Thomas Elgin entfernte die berühmten Friese und Metopen des Parthenon und verkaufte sie um 35 000 Pfund an das Britische Museum , wo sie widerrechtlich bis heute aufbewahrt werden . ''
Twer	0	Twer ist eine der ältesten Städte Russlands .
Florentiner	1	Die Florentiner sind lecker !
Kanone	27	`` Da er fürchtete , sein Schiff könne angegriffen werden , befahl Kapitän Mary , die Decks gefechtsklar zu machen , die Musketen zu laden und die Kanonen feuerbereit zu halten . ''
Zwilling	4	Peter und Paul sind Zwillinge .
Pferd	2	`` Ein Pferd , ein Pferd , mein Königreich für ein Pferd ! ''
Heimsuchung	2	`` Wer Heimsuchung thut , gibt sein Leben in des Kaisers Hand . ''
Sprungbrett	1	`` Sprungbretter sind zwischen 3,0 und 4,8 Meter lang und auf einem Sprungturm befestigt '' . < ref name= '' Sprungbrett '' / >
Treter	8	`` Eines Tages bemerkte der Direktor seine abgelaufenen Treter und schenkte ihm daraufhin ein Paar amerikanische Soldatenschuhe . ''
Wasserball	4	Wirf mir mal den Wasserball zu .
Schutzbereich	2	`` Ein Schutzbereich ist ein Gebiet , in dem die Benutzung von Grundstücken auf Grund besonderer Anordnung der zuständigen Bundesbehörde für Zwecke der Verteidigung , insbesondere auch , um die Verpflichtungen des Bundes aus zwischenstaatlichen Verträgen über die Stationierung und Rechtsstellung von Streitkräften auswärtiger Staaten im Bundesgebiet zu erfüllen , nach Maßgabe dieses Gesetzes beschränkt ist . '' ( § 1 Abs . 1 Schutzbereichsgesetz )
Wiederaufnahme	1	Die Wiederaufnahme des Märchens ist weiter verschoben worden , da im Landestheater die Bühne nun doch nicht zur Verfügung steht .
Auslegung	3	`` Auf eine Auslegung kann verzichtet werden , wenn der Kreis der Betroffenen bekannt ist und ihnen innerhalb angemessener Frist Gelegenheit gegeben wird , den Plan einzusehen . ''
Schneeball	1	Ein Schneeball traf ihn voll ins Gesicht .
Gruppe	12	Die Menge der ganzen Zahlen ist mit der Addition als Verknüpfung eine Gruppe .
Bewusstsein	5	Sie verließ ihn in dem Bewusstsein , dass er es nicht verkraften würde .
Engerling	0	Engerlinge sind gefürchtete Wurzelschädlinge .
Sekundärluft	2	`` Die Sekundärluft strömt quellluftartig durch das Lüftungsgitter in den Raum . ''
Brand	0	Brand tritt meistens in und an den Extremitäten auf .
Berber	5	Im Wohnzimmer lag ein wunderschöner Berber in den typischen hellen , gedeckten Farben .
Vergnügen	1	Zum Vergnügen gestern Abend konnten wir leider nicht gehen .
Prothese	15	`` Er ließ sich auf der hölzernen Kopfstütze nieder und hielt sich mit seinen ledernen Prothesen den Kopf . ''
Abschlag	11	Auf kurzen Spielbahnen ( Par 3 ) müssen die Spieler am Abschlag warten , bis das Grün frei ist .
Thymian	4	Tomatensoße wird gerne mit Thymian gewürzt .
Degen	9	`` Ein Mitreisender soll das lahme Tier mit einem Degen abgestochen haben . ''
Brot	5	Möchtest Du ein oder zwei Brote essen ?
Troll	5	Ein Glück , wer einen Troll sein eigen nennen kann . Als politischer Kommentator gehöre ich zu dieser Gruppe der Privilegierten . Und wenn ich Glück habe , dann lese ich in den Kommentar-Spalten unter diesem Kommentar wieder Neues von Wanda .
Urschöpfung	11	`` So wichtig Tradition ist , sie ist nicht von einer Urschöpfung her gültig , sie ist nicht vor allen Zeiten angelegt worden und darum unhinterfragt zu befolgen . ''
Kino	5	In der Nazizeit wurde das Kino für propagandistische Zwecke eingesetzt .
Symposion	10	`` Eines der angestammten Rituale aller Kongresse , Konferenzen , Symposien und Seminare ist der Begrüßungscocktail am Vorabend des offiziellen Tagungsbeginns . ''
Nähe	2	Die zeitliche Nähe des Ereignisses lässt die Spannung steigen .
Fingerhut	1	Der Fingerhut findet in der Pflanzenheilkunde Verwendung und liefert Herzalkaloide .
Schulzenamt	24	`` An eben dieser Stelle findet sich denn auch die ganze Herrlichkeit von Dorf Stechlin zusammen ; das Pfarrhaus , die Schule , das Schulzenamt , der Krug , dieser letztere zugleich ein Eck- und Kramladen mit einem kleinen Mohren und einer Guirlande von Schwefelfäden in seinem Schaufenster . ''
Bunker	28	`` Vor allem wohl , weil für den langen Weg hin und zurück zuviel Arbeitszeit verloren ging , hatte die Werksleitung begonnen , auf dem Fabrikgelände einen eigenen Bunker zu bauen . ''
Doppelspiel	10	`` Mit einem Mann wie Hitler konnte man ein solches Doppelspiel nicht lange treiben , und Beck sah sich schließlich gezwungen , Anfang Januar auf den Berghof zu kommen . ''
Grasschnitt	4	`` Mulch wie getrockneter Grasschnitt , Stroh oder Rhabarberblätter halten die Feuchtigkeit besser im Boden . ''
Zensus	11	Bei den Römern wurde in der Regel alle fünf Jahre ein Zensus , eine Schätzung der römischen Bürger nach ihrem Vermögen und ihre Einschreibung in fünf Klassen vorgenommen .
Kämmerer	18	Das Innenministerium hat auf Rückfragen aus einzelnen Städten und Gemeinden hinsichtlich der neuen Begrifflichkeiten im Zusammenhang mit dem Kämmerer durch das NKFG reagiert und einen Erlass über die Bezeichnung und die Rechte des Kämmerers nach dem NKFG gefertigt .
Werk	3	Sie nennen es Werk - ich nenne es Pamphlet .
Tulpe	10	`` Unfähig , mich zu vertheidigen gegen die Angriffe des Sturmes , da links Madame Spindelbein meinen Arm festgenommen hatte , rechts ich die Parapluie-Tulpe hielt , und zum Ueberflusse noch an meinem Rock-Schlepptaue das weinende Kind nachzuziehen hatte , riß ein zweiter Windstoß mir den Hut vom Kopfe , und jagte ihn im vollen Fluge davon . ''
Hürde	6	`` Läuft ein Läufer an der Hürde vorbei oder verlässt er seine Laufbahn , so führt dies zur Disqualifikation . ''
Hahnenkamm	1	Der Hahnenkamm ist eine Pilzsorte .
Nüsschen	4	Ich habe Kartoffelchips und Nüsschen zum Knabbern besorgt .
Note	4	Der Dirigent verteilte die Noten .
Teebeutel	7	Ich trinke keinen Tee , der mit Teebeuteln zubereitet worden ist .
Allenstein	0	Allenstein liegt im Nordosten Polens .
Aushilfe	4	In dieser Situation war Aushilfe dringend erwünscht .
Warnschuss	4	`` Er feuerte einen Warnschuss über ihre Köpfe hinweg ; als die Krieger sich nicht zurückzogen , schoss er erneut und tötete einen von ihnen . ''
Kaltblüter	21	Als Polen noch ein Agrarstaat mit zwei Millionen Arbeitspferden war , wurden hier binnen zwei bis drei Tagen bis zu 5.000 Kaltblüter verkauft .
Bierbauch	9	Ich habe - Gott sei Dank - noch keinen Bierbauch .
Landgericht	3	`` Das Stuttgarter Landgericht urteilt über einen Hochstapler , der es mit Hauptschulabschluss bis an den Operationstisch schaffte . ''
Universalie	8	Besonders in der mittelalterlichen Philosophie der Scholastik spielen Universalien eine große Rolle .
Lyrik	1	Die Lyrik wurde und wird immer wieder auch von der populären Musikkultur beeinflusst .
Hähnchen	37	`` Sowie die ersten Spargeltriebe aus dem Boden schießen , etwa Ende April , erscheinen auch die ersten Spargelhähnchen in den Kulturen . Ihnen folgt alsbald der Zwölfpunkt , der nach meinen Beobachtungen bis Ende Mai das Hähnchen an Zahl überflügelt , bis dieses gegen Mitte Juli wieder bedeutend überwiegt . ''
Geruch	5	Ein Hund hat einen feineren Geruch als wir Menschen .
Kirche	2	`` Die Kirche war voll . ''
Reziprozität	11	`` Die Sanktion für Dienste an anderen ist in Japan selbstverständlich Reziprozität [ ... ] . ''
Natanger	21	Ach , das gute Schildburg wurde mir oft genug vorgestellt , denn ich bin nach meiner Geburt vom linken Pregelufer ein Natanger - und da liegt unser Schildburg .
Wort	1	Das Wort < math > w=abab < /math > ist ein Wort über dem Alphabet < math > \Sigma = \lbrace a , \ , b \rbrace < /math > .
Erlaubnis	11	Bei Vorliegen der Genehmigungsvoraussetzungen besteht auf die Baugenehmigung , die eine Erlaubnis ist , ein Anspruch .
Anbau	12	`` Da mußten Fenster existiert haben - doch die waren beim direkten Anbau des Nachbarhauses zugemauert worden . ''
Deck	25	`` Er nimmt eine Zigarette heraus , lässt das Etui wieder in die Tasche seines Sakkos gleiten und lehnt sich auf seinem Stuhl auf dem Deck zurück . ''
Hand	1	Grand Hand ist angesagt .
Slowene	7	In Kärnten leben von Alters her viele Slowenen .
Punk	5	Ich mach ' jetz ' Punk . - ( Mike Krüger )
Meier	1	Der Meier würde früher zum Färben verwendet .
Herdentrieb	10	`` Ein bekannter Ökonom vertritt die Auffassung , dass der Herdentrieb zahlreiche Finanzmarktteilnehmer in die Irre geführt hat . ''
Berber	1	Der Berber ist neben dem Arabischen Vollblut eine der ältesten Pferderassen weltweit .
Ladung	7	Und wer es wagen mochte , der Ladung dieser Gerichte und ihrem Königsbanne zu trotzen , der war keinen Tag sicher , ob ihn nicht die vernichtende Wucht der über ihn ausgesprochnen Acht treffen möge .
Spatzen	1	`` Spatzen sollte man nach dem Training keine haben . Sie sind ein Zeichen dafür , dass beim Sport übertrieben wurde . ''
Tonus	12	In Versuchen mit Pflanzen habe ich bei verschiedenen Serien ähnlicher Keimlinge den Tonus künstlich beeinflußt .
Einzelgänger	20	`` Seinen Schilderungen nach mußte es sich bei Schefold um einen Sonderling handeln , einen seltsam wirklichkeitsfremden und dabei leichtsinnigen Einzelgänger . ''
Doppelspiel	14	`` Genscher , der im Hamlet derzeit zugleich die Königin Gertrud und , im Doppelspiel mit Helmut Kohl , den Güldenstern mimt . ''
Pepita	3	Zum Faltenrock aus Pepita gehört ein Jäckchen mit kurzen Ärmeln und Paspeln .
Flüchtlingsschule	5	`` Über die Situation der Flüchtlingsschulen geben die nachstehenden Berichte Auskunft . ''
Italienisch	4	Wie heißt das auf Italienisch ?
Zeichen	4	Sie hat ihm ein Zeichen gegeben , sie in Ruhe zu lassen .
Paralipomenon	12	Statt `` Erstes Buch der Chronik '' heißt es auch `` Erstes Paralipomenon . ''
Kohlfuchs	31	`` Und so kann er durch die vielen Fuchsfelle , die durch seine Hände gehen , auch ein Ungleichgewicht bemerken . Im Vergleich zur Häufigkeit des Bergfuchses sei das Fell des Kohlfuchses zu einer raren Seltenheit geworden . ''
Obstler	17	`` Betroffen und nervös von dem , was er gehört hatte , sprach auch Thomas jetzt dem Obstler kräftig zu . ''
Gunst	32	Nicht Aureliens Tod , sondern nur die als gräßlich und entsetzlich erscheinende Art desselben hatte mich in den ersten Augenblicken so tief erschüttert ; aber wie bald erkannte ich , daß die Gunst der ewigen Macht sie das Höchste bestehen ließ !
Großadmiral	1	Der Großadmiral wurde 1946 abgeschafft .
SS-Obergruppenführer	20	`` Butenandt gehörte 1944 auch einem Kreis an , der bis heute nicht bekannt ist : dem Wissenschaftlichen Beirat von SS-Obergruppenführer Karl Brandt ( 1904 bis 1948 ) , Hitlers Reichskommissar für das Sanitäts- und Gesundheitswesen . `` < ref >
Chicorée	4	Aus der Wurzel des Chicorées kann man Kaffeeersatz machen .
Institut	1	Im Institut für Völkerrecht finden auch Staatsprüfungen statt .
Scherzspiel	6	`` Ein anderes , häufig praktiziertes Scherzspiel war der `` Finderlohn '' . ''
Trappist	4	Dieser Mönch ist ein Trappist .
Garderobiere	28	`` Draußen auf See hatte er sich ausgemalt , wie er in ihrer Garderobe auf sie warten würde , mit dem Schminkkasten spielend oder im Gespräch mit ihrer Garderobiere , bis Elaine von der Bühne kam . ''
Generalfeldmarschall	12	`` Kurz vor seiner Kapitulation in Stalingrad war General Friedrich Paulus zum Generalfeldmarschall befördert worden . ''
Kartoffel	26	Dennoch erinnere ich mich gar wohl , daß ich erst volle vierzig Jahre später , also 1785 etwa , bei Stargard zu meiner Verwunderung die ersten Kartoffeln im freien Felde ausgesetzt gefunden habe .
Cocktail	7	Blues Brothers-Star John Belushi starb an einem Cocktail aus verschiedenen Drogen .
Seerose	0	Seerosen , auch Seeanemonen genannt , sehen zwar aus wie Pflanzen , sind aber Tiere .
Reputation	8	Westklubs sind gefestigte Vereine bürgerlichen Rechts mit gesellschaftlicher Reputation und wirtschaftlichen Wurzeln .
Schmier	2	Da floss Schmier in Millionenhöhe .
Radball	0	Radball erfordert ausgeprägten Gleichgewichtsinn .
Kohorte	1	Die Kohorte besteht zum Großteil aus Veteranen .
Stickstoff	57	`` Die Gülle , die vom Hof nicht vollständig auszubringen ist , wird von Vertragsfirmen mit blankpolierten Tankwagen zum öffentlichen Wirtschaftsdüngerlager , oft auch in andere , teilweise weit entfernt liegende Regionen gefahren , wo die meisten Ackerbauern selbst keine Tiere mehr halten , dafür jedoch für ihren Anbau von Mais , Roggen und Weizen Phosphor , Stickstoff und Spurenelemente gut gebrauchen können . ''
Radkarte	30	`` An die Stelle der ptolemäischen Karten traten die mittelalterlichen Mönchskarten , welche die Erde als eine Scheibe darstellten , die vom Oceanus umflossen war ; es sind die sogenannten Radkarten . ''
Schwalbenschwanz	3	Die Raupe des Schwalbenschwanzes lebt an Möhren , Dill und Fenchel .
Slapstick	2	`` Der Slapstick und die Slapstick-Komik garantierten den weichen Fall . ''
Daube	1	Die Daube provençale ist eine Spezialität aus der Provence .
Läufer	1	Der Läufer im Schlafzimmer hat auch schon etliche Jahre auf dem Buckel .
Holocaust	10	`` Hamad schrieb weiter , [ ... ] dass der Holocaust nicht auf die Juden beschränkt ist , sondern das andere Holocausts an anderen Völkern und Rassen verübt werden . ''
Vorbedingung	8	Höchstleistungen beim Datenlesen und der Computeranalyse sind die Vorbedingungen für Erfolge der Tumordetektive .
Renaissance	20	`` Es war unbestreitbar : es verschönerte mein Los , daß dem Hirtentum durch die Griechen und durch die italienische Renaissance eine dichterische Erhabenheit verliehen worden war . ''
Leinen	0	Leinen ist ein Naturstoff , der zeitlos schön , aber nicht leicht zu pflegen ist .
Helot	1	Ein Helot des Agesilaus bereitete uns eine Schüssel spartanischer Suppe .
Blick	8	Ein Mädchen mit bered [ e ] ten Blicken [ ... ] < sub > Lessing < /sub >
Jungfrau	3	`` Sie war Jungfrau geblieben , bis sie Rosas Vater kennenlernte - jemand ganz Besonderen - , dessen Besonderheit sich mit erstaunlicher Geschwindigkeit wieder verflüchtigt hatte , noch bevor sie das Licht eingeschaltet hatten und das Laken getrocknet war . ''
Kaffee-Ernte	6	Durch die schlechte Witterungslage ist die Kaffee-Ernte dieses Jahr beeinträchtigt .
Verhandlung	1	Die Verhandlung muss vertagt werden .
Arabeske	3	Die Musik der Arabesken ist leicht , zart und ausgefüllt mit Ornamenten , manchmal mit orientalischen Klängen .
Rückenschwimmer	5	`` Er galt als bester Rückenschwimmer seiner Zeit und holte viermal Olympiagold ''
Etagere	30	Seine Frau kämpft mit einer Landsmännin um ein Möbel , auf dem - in verschiedenen Etagen - Blumentöpfe aufgestellt werden können . Parteien bilden sich , bis jemand eine zweite Etagere entdeckt , die den Streit beendet .
Aquarium	5	Wir liefen stundenlang durch das Aquarium und bestaunten die bunten Fische .
Frischling	7	Theodora und Auguste sind ja erst halbgewachsene Frischlinge .
Dekompositum	19	`` Wenn an ein zusammengesetztes noch ein neues Wort von vorne angesetzt wird , so heist es dann ein Dekompositum . Dergleichen sind auferstehen , Oberhofprediger . '' ( 1770 )
Mineur	14	`` Gerade durch Löchern des Gotthards hat die Schweiz Pioniergeist bewiesen , so mancher Mineur blieb dafür auf der Strecke , aber das erste Loch durch den Gotthard-Scheitel war schon 1880 das längste der Welt . ''
Leber	2	`` Seine Leber soll der Pathologie Beweise über eine ans Wunderbare grenzende Widerstandfähigkeit gegenüber dem Alkohol geliefert haben . ''
Schweinebacke	9	In diesem Kochbuch gibt es ein Rezept für geräucherte Schweinebacke .
Negation	5	Der neue Beschluss ist die Negation früherer Beschlüsse .
Taxe	3	`` Die erste Taxe hatte 5,25 zu 5,75 Euro betragen . ''
Tornado	2	Der letzte Tornado zerstörte viele Häuser .
Hingabe	8	Die Lektüre des Buches hat mir persönlich die Hingabe , die sie erforderte , reichlich belohnt .
Diagnose	3	`` Doch die Diagnose muss in keinem Desaster enden . ''
Mühle	1	Diese Mühle ist durch Wasserkraft angetrieben .
Dragee	4	Du solltest unbedingt diese Dragees einnehmen , es wird die Heilung positiv beeinflussen .
Verteidiger	10	`` Wir sind stolz , Russland ist stolz auf die Verteidiger von Stalingrad '' , sagte der russische Präsident auf einer Gedenkzeremonie in der Millionenstadt . `` Der Mut und das Heldentum der Verteidiger sind beispiellos und einmalig . ''
Rinne	12	`` Als wir dicht herankamen , sah ich , dass eine tiefe Rinne hinaufführte . ''
Ort	3	Die Acht Alten Orte und die Dreizehn Alten Orte spielen in der Schweizer Geschichte eine große Rolle .
Schmacht	5	Die gute Nachricht : Der Schmacht dauert nicht ewig .
Friedensfest	2	Mit dem Friedensfest hat Augsburg die meisten Feiertage in Deutschland .
Kunstgeschichte	42	`` Es handelte sich um Darstellungen höchst unanständiger Szenen von Leda mit dem Schwan , von Pan und den Nymphen , von Susanna im Bade und ähnlichen Sachen , die schon längst zur Konfiskation der Bibel , der Mythologie und der gesamten Kunstgeschichte hätte führen müssen , wenn sich alles nach der Berliner Polizei richten würde . ''
Grazie	9	Sie ist gertenschlank , dunkelhaarig und überzeugte mit ihrer Grazie sämtliche Juroren : Vanessa ist `` Germany 's next Topmodel '' .
Kloake	11	`` Dann lachte er laut auf , kniete sich in die Kloake und grub mit beiden Händen , um die Hinterräder freizubekommen . ''
Stabsarzt	1	Der Stabsarzt ließ das Bein amputieren .
Babystrich	6	In der Großstadt gibt es mehrere Babystriche .
Flugstunde	11	Die 5 Jahre alte Maschine vom Typ Airbus hat bereits 20.000 Flugstunden .
Durcheinander	4	Heute gibt es leckeres Durcheinander aus der Pfanne .
Mehrzahl	7	Das Wort `` Butter '' hat keine Mehrzahl , weder `` Buttern '' noch `` Bütter '' . Die Mehrzahl von `` Auto '' ist `` Autos '' .
Spitzbergen	1	Auf Spitzbergen liegt der Ort Longyearbyen .
Entrée	29	`` Er ging weiter und kehrte ein im Gasthaus `` Zum Vogel Strauß '' , wo die ausgestopfte Gebirgsgemse und der balzende Auerhahn standen , rechts und links von Entrée . ''
Bedeutung	10	`` Seine Welt ist vielmehr das fein gesponnene Netz an Bedeutungen , mit denen er alles Faktische auflädt . ''
Masche	17	`` Modlizki stand in der Tür , schwarz , mit hochgeschlossener Weste , die sorgfältig geknüpfte weiche Masche wie stets unter dem Kinn . ''
Schreiben	5	`` Das ( handschriftliche ) Schreiben wird als Chirographie , das Drucken als Typographie bezeichnet ( ... ) . ''
Fähnrich	1	Der Fähnrich ranngiert vor dem Unterfähnrich .
Linux	0	Linux ist ein Asteroid des Hauptgürtels .
Methode	3	Viele Objekte besitzen Methoden zum Duplizieren , diese werden als `` Copy-Constructor '' bezeichnet .
Zäpfchen	6	Es verursachte ihm Probleme , das Zäpfchen einzuführen .
Generalfeldmarschall	6	Kurz vor Kriegsende wurde er zum Generalfeldmarschall befördert .
Physikalismus	1	Der Physikalismus forderte eine physikalistische Sprache , um alle Aussagen aller Wissenschaften in dieser einen Sprache ausdrücken zu können .
Spielverlust	8	`` Der mit kühlem Kopf geplante Bilanzselbstmord nach Spielverlusten im Kasino oder die mit sicherer Hand zur Ehrenrettung an die Schläfe geführte Pistole gehören wohl eher einer verklärten Vergangenheit an , die so nicht stattgefunden hat . ''
Schwabe	2	Überall krabbelten Schwaben umher .
Manschette	9	Den Blutdruck misst man durch eine angelegte , aufblasbare Manschette am Oberarm , welche die Arterie mit einem bestimmten Druck staut .
Prüfung	14	`` Dann entschuldigte er sich und ließ mich allein , damit ich mit der Prüfung der Geschäftsbücher beginnen könne . ''
Bewusstseinswissenschaft	28	`` Thilo Hinterberger verstärkt nun die von Professor Dr. Thomas Loew geleitete Abteilung Psychosomatik am Uniklinikum , hat aber den Rücken frei für die Arbeit am Forschungsschwerpunkt Angewandte Bewusstseinswissenschaften . ''
Lemberger	1	Der Lemberger stellt höchste Ansprüche an Boden und Lage . Mit dem kräftigen Körper und seinem feinherbem Geschmack paßt der Lemberger besonders gut zu Lamm und Wild . ''
Rattenschwanz	13	Auf unser erstauntes Nachfragen gab er die unglaubliche Antwort , in Hameln würden Rattenschwänze als kulinarische Spezerei angeboten .
Havelland	1	Das Havelland ist einer von vierzehn Landkreisen in Brandenburg .
Tanne	1	Die Tannen sind durch den sauren Regen am schwersten geschädigt .
Sandsack	5	Die verheerende Flutwelle wird durch Sandsäcke gestoppt , damit die Stadt vor der Überflutung verschont bleibt .
Jarl	1	Der Jarl ist mit dem deutschen Grafen vergleichbar .
Instinkt	1	Ihr Instinkt sagte ihr , dass sie vorsichtig sein musste .
Moltebeere	0	Moltebeeren wachsen meist in Mooren .
Kulturbund	20	`` In diesen Zusammenhang gehören auch Versuche in den Regionen , die Wirksamkeit der zwischen 1933 und 1941 bestehenden jüdischen Kulturbünde wissenschaftlich zu rekonstruieren . ''
Abecedarium	1	`` Abecedarien sind schon in den ältesten semitischen Alphabetschriften , aus dem alten Griechenland und von den Etruskern und Römern überliefert . Man nimmt an , dass sie als Merkhilfe für das Erlernen des ABCs dienen sollten , was von ihrem Vorkommen auf dem Rand von Schreibtafeln bestätigt wird . Doch auch magische Verwendung von Abecedarien ist schon früh bezeugt . ''
Bremse	9	`` Weil der Rest der Welt im Namen der Bremse unterwegs ist , blüht in Deutschland der Autobahn-Tourismus . ''
Arbeitstier	9	`` Elefanten waren in Asien vermutlich schon lange als Arbeitstiere in Gebrauch . ''
Brummer	2	Ist der Brummer schon im Stall ?
Bauplan	4	Ich baue nach meinem Bauplan . Hier ist meine Skizze : ...
Saltation	29	Ebensowenig wie Darwin scheint Mayr das fundamentale Probelem des Leibnizschen Kontinuums zu erkennen , wenn er ... meint , es blieben nur zwei Evolutionsmechanismen übrig , und zwar `` Saltation ( Evolution aufgrund spontaner , starker Abweichungen von der bestehenden Norm ) und Selektion unter geringfügig abweichenden Varianten '' ...
Ordensburg	1	Die Ordensburg hielt den Angriffen lange stand .
Quader	7	`` Sie stellten fest , dass der Quader von einem nahe gelegenen Flugplatzgelände stammte , auf dem unter einer Schutzfolie eine ganze Palette voller großer Betonsteine abgestellt war . ''
Ostzone	3	`` In der Ostzone wurden 30000 Kriegsverbrecherprozesse angestrengt , 200000 Nazis aus Verwaltung und Wirtschaft geworfen , 20000 Lehrer ( von 40000 ) entlassen , 500 Todesurteile gefällt . ''
Parfümerie	7	Direkt unterhalb meiner Wohnung befindet sich eine Parfümerie .
Bruch	15	Eine selbst kurze Berührung mit Kupfer oder Eisen kann bei einem ansonsten gesunden Wein zu Bruch führen .
Walke	17	Die Produktionsschritte vom Reißwolf über die Karde ( kardieren , kadatschen ) bis hin zur Nadelfilzmaschine und Walke können verfolgt werden .
Schütz	8	Fließt ein Steuerstrom durch die Magnetspule eines elektromechanischen Schützes , zieht das Magnetfeld die mechanischen Kontakte in den aktiven Zustand .
Bekenntnis	6	`` Wo immer im Alltag ein Bekenntnis vorkommt - da bekennt einer vor Gericht seine Unschuld , der Vorstand eines Bundesligavereins bekennt sich zu seinem Trainer , Politiker bekennen sich zu einem Konzept usw . - , geht es um etwas Wichtiges . ''
Cup	8	Schüttele doch bitte erst die Krümel aus deinen Cups .
Bagage	7	Musst du denn heute wieder die ganze Bagage kommen lassen ?
Algebra	0	Algebra wird bereits in der Unterstufe unterrichtet .
Kartätsche	38	`` Schon war ich wieder draußen und sauste die Treppe hinauf an Deck - und konnte mich gerade noch rechtzeitig der Länge nach zu Boden werfen , als ein gewaltiger Donnerschlag die Planken erzittern ließ , und eine Kartätsche über mich hinwegfegte . ''
Induktor	1	Dieser Induktor ist ein Molekül , das mit dem Regulatorprotein eine Verbindung eingeht .
Ökonomie	1	Die Ökonomie untersucht wirtschaftliche Vorgänge .
Rottmeister	3	Sie zeigten dem Rottmeister ihr Arsenal .
Schneise	4	Dort am Ende der Schneise lag die kleine Waldlichtung , und dort würde Streith auf seinem Falben sie erwarten .
Zeichen	8	Die Addition von zwei Zahlen wird durch das Zeichen '+ ' dargestellt .
Lyra	1	Die Lira da gamba , ein Streichinstrument , das man beim Spielen zwischen den Knien hält , sollte an das antike Zupfinstrument `` Lyra '' erinnern .
Rotunde	3	`` Die große Rotunde im `` Palast der Republik '' in Léopoldville , der Hauptstadt des neuen Staates am Ufer des Kongo-Flusses , hat sich gefüllt . ''
Hysteroptose	1	Die Hysteroptose ist die nach unten stattfindende Verlagerung dieses Organs und sie kann vollständig und unvollständig sein .
Dienstmarke	3	`` Die ersten Dienstmarken der Welt kamen 1854 in Spanien zum Einsatz . ''
Glück	3	`` Wenn mein Glück aussetzt , bin ich verloren . '' ( Bert Brecht )
Schwelle	4	Wir stehen an der Schwelle zu einer neuen Ära .
Räuber	2	Du kleiner Räuber , hast du mich schon wieder hereingelegt ?
Ausstrahlung	9	`` Und ich fand , dass sie eine besondere Ausstrahlung hatten . ''
Scanner	4	Du musst mit dem Scanner näher an die EAN ran , sonst klappt das nicht .
Biest	8	`` Und es kamen immer mehr von den Biestern . ''
Element	16	`` Die Sonne enthält etwa 71 % Wasserstoff , 27 % Helium und 2 % schwerere Elemente . ''
Sport	1	In Sport mussten wir heute 3000 Meter laufen .
Mödling	6	In der Wienerwaldgemeinde Breitenfurt im Bezirk Mödling leben derzeit neun Flüchtlinge in privaten Quartieren .
Pfalz	6	Die salischen Kaiser hatten eine Menge Pfalzen .
Ferrit	15	Chrom , Silizium , Molybdän , Vanadium , Titan und Aluminium begünstigen die Entstehung des Ferrits und werden deshalb als Ferritbildner bezeichnet .
Flosse	4	Sich an Land mit Flossen fortzubewegen ist schwierig .
Droschke	9	`` Die Straßenbahn durften wir unentgeltlich benutzen , und Droschken waren spottbillig . ''
Konstruktivismus	5	Juri liest vorzugsweise Bücher des Konstruktivismus .
Sauerland	15	`` Die Luftwaffe fliegt ihre Übungen zum Abfangen von Zivilflugzeugen nach dem Unfall über dem Sauerland mit zwei Toten wieder in vollem Umfang . `` < ref name=Bild > Zugriff=2015-06-06 < /ref >
Möhre	0	Möhren werden als Rohkost oder als gekochtes Gemüse gereicht .
Hasardspiel	6	Craps ist eine vereinfachte Version des Hasardspiels .
Weihe	1	Die Weihe der neuen Kirche findet Ostern statt .
Zuschnitt	1	Die Zuschnitte werden von den Näherinnen weiterverarbeitet .
Resultante	30	Seien f und g zwei Polynome von Grad m bzw . n aus R [ X ] , dem Polynomring in einer Unbestimmten über einem kommutativen unitären Ring R. Die Resultante dieser beiden Polynome ist die Determinante der Sylvester-Matrix .
Schwindel	8	Da er [ Professor Harald Lesch ] auch Schwindel und Irrtümer in den Naturwissenschaften aufklärt , hat er sich nicht nur Freunde gemacht .
Aue	6	Wir müssen die Böcke von den Auen trennen .
Bommerlunder	4	Mein Großvater war gebürtiger Bommerlunder .
Beachbasketball	0	Beachbasketball ist eine Sportart , die draußen gespielt wird .
Panzerabwehr	26	`` Und in der Tat konnte die bei den alliierten Soldaten gefürchtete 88-Millimeter-Kanone , die sowohl im deutschen Tiger-Panzer als auch als ursprünglich konzipierte Flugabwehrkanone zur Panzerabwehr eingesetzt wurde , im Sommer 1944 jedes gepanzerte Fahrzeug von Amerikanern , Briten und Kanadiern ausschalten , bevor diese überhaupt in Schussweite kamen . ''
Poltergeist	5	`` Draußen regen sich die Poltergeister . ''
Mandel	1	Meine Mandeln mussten entfernt werden .
Schelle	6	Das Rohr müssen wir mit einer Schelle befestigen .
Netzwerkplayer	23	`` Windows 7 kann als Medienstreaming-Server dienen . Das heißt , Sie können Musik und Videos über das Multimedia-Protokoll UpnPAV an Wiedergabegeräte ( Netzwerkplayer , WLANRadios etc . ) im Netz senden [ ... ] ''
Nutzerin	15	`` Das Projekt Paronymwörterbuch profitiert hingegen davon , bereits im Vorfeld zahlreiche Fragen bezüglich seiner Nutzerinnen und Nutzer beantworten und seine Konzeption infolgedessen zielgerichteter vornehmen zu können . ''
Drehkreuz	3	`` Das mechanische Drehkreuz enthält eine einfache , aber robuste mechanische Verriegelung . ''
Diskus	7	Griffel frei , am Grunde mit dem Diskus zu einem Griffelpolster verwachsen
Damm	5	Durch die Geburt war der Damm verletzt und musste medizinisch versorgt werden .
Organisierung	2	Die lokale Organisierung dieses Events übernahm die Landfrauengruppe .
Landmann	3	Ich bin dänischer Landmann .
Blitz	10	`` Während sie arbeiteten , brach erneut ein Unwetter mit Blitz und Hagel los . ''
Wild	27	`` Die meisten Türken sind Muslime und essen folglich kein Schweinefleisch . Aber es gibt nicht wenige - übrigens auch in der Türkei - , die das Wildschein als Wild und nicht als Schwein deklarieren und sich diese Delikatesse munden lassen . ''
Perle	1	Die Perlen die Sie mir geliefert haben , haben zu viele Einschlüsse .
Joghurtbecher	28	`` `` Wer Harleys nachmacht oder verfälscht oder nachgemachte oder verfälschte Harleys in Umlauf bringt , ist ein Japaner . '' Solche mit Plexiglasverkleidung vorne heißen zusätzlich rasender Joghurtbecher . ''
Reckhölderle	6	Unter den Föhren stehen ein paar Reckhölderle .
Egoismus	6	`` Der von mir beklagte deutsche Egoismus hat nicht viel mit Arroganz und Eitelkeit zu tun , sondern ist eher eine Form von blindem Ehrgeiz . ''
Backfisch	4	Nimm doch bitte den Backfisch aus dem Ofen .
Terz	1	Die Terz ist eine der sogenannten `` Kleinen Horen '' .
Trauerweide	5	`` Ich wünschte , die Trauerweide wäre nie richtig angegangen , wäre eingegangen , verkümmert . ''
Nadel	7	Unser Tannenbaum hatte an Neujahr schon alle Nadeln verloren .
Verabredung	1	Meine Verabredung hat mich sitzen lassen .
Repertoire	4	Er hat ein reichhaltiges Repertoire .
Halle	3	Die größte freitragende Halle der Welt ist das Aerium , das ursprünglich für die Cargolifter AG als Werfthalle gebaut wurde . Dieses Bauwerk ist 360 Meter lang , 210 Meter breit , 107 Meter hoch und umschließt 5,5 Millionen Raummeter .
Südaustralien	5	Adelaide ist die Hauptstadt von Südaustralien .
Kommunismus	1	Im Kommunismus gibt es kein privates Eigentum mehr , Alles gehört Allen , jeder trägt mit seinem Können bei , und eines jeden Bedürfnisse werden befriedigt .
Tagebau	4	Braunkohle wird oft im Tagebau gefördert .
Straßburg	6	Nach Errichtung der Burg 1147 war Straßburg bereits zum Sitz der Gurker Bischöfe und zum bedeutendsten Ort im Gurktal geworden . [ http : //www.strassburg.at/geschichte.htm ]
Algerier	1	Der Algerier geht einkaufen .
Spülung	5	Vom Arzt wurde ihm eine Spülung verordnet .
Rentier	42	`` Wahrscheinlich ist , daß Kohl den Gedanken an den Ruhestand nicht ertrug . Rosenzucht in Oggersheim ? Gott bewahre . Rasen mähen , Fische gucken im Aquarium , den ganzen Tag ? Politik ist sein Leben , was soll er als Rentier ? ''
Reformulierung	11	Das MRI bewertet die Reduktion des Gehaltes an zugesetzten Zuckern durch Reformulierung von verarbeiteten Lebensmitteln als eine effektive Maßnahme zur Senkung der Zucker- und Energiezufuhr .
Oberland	1	Das Oberland ist eine von 18 bayerischen Planungsregionen
Poker	5	In der Rangfolge über dem Poker steht nur noch der Straight Flush .
Rundgang	5	`` So ermöglicht der stadtökologische Rundgang ortsfremden und ortskundigen Nutzern gleichermaßen Einblicke in die Natur der Stadt Koblenz , aber auch in den eigenen Lebensraum . ''
Radioluzenz	5	Der Zahnarzt konnte an einer Radioluzenz im Röntgenbild Karies erkennen .
Tangente	17	`` Die Nürnberger Straße ist eine vierspurige Straße in Dresden . Sie ist ein Teilstück der südlichen Tangente des Dresdner Hauptstraßennetzes . ''
Franke	5	`` Er ist / Ein Franke , dieses Klimas ungewohnt ; [ ... ] '' ( Gotthold Ephraim Lessing : Nathan der Weise , I,2 )
Stichwort	9	`` antwort auff dein morderische , heimliche , vergiffte stichwort unnd lesterung . '' ( Luther 6 , 140 W . )
Hänger	6	Vor lauter Nervosität hatte sie einen Hänger nach dem anderen .
Apfel	19	Grüne , weiche Pferdeäpfel stammen von Tieren , die sich von frischer , grüner Nahrung ernähren , während gelb-hellbraune Äpfel von Tieren stammen , die mit Stroh , Heu und Hafer gefüttert werden .
Bernhardiner	20	Cistercienser-Orden , ist von einem Ort in Burgund benahmet worden , darein sich auch Bernhardus begeben , darum er der Bernhardiner-Orden genennet wird .
Acid	4	Am liebsten hört sie Acid .
Hinkebein	6	`` Gleich darauf stemmte das kolossale Hinkebein seine fleischigen Ellbogen wieder auf . ''
Seebär	3	`` Der alte Seebär wiegte den Kopf hin und her und schob seinen Priem in die andere Backe . ''
Kanzleramt	9	`` Für den Tag der offenen Tür hat das Kanzleramt hinten im Garten eine Ruhezone mit Speisen und Getränken vorgesehen . ''
Guerilla	43	`` Seit der Flugzeugträger `` USS Enterprise '' vor dem Persischen Golf steht , ist die Unruhe in der iranischen Regierung deutlich gewachsen . Das Schiff bildet die schwimmende Hintergrundkulisse zum Atomstreit . Doch die Revolutionswächter sind gewappnet : Sie haben eine Art Guerilla-Marine aufgebaut. [ ... ] Die Revolutionswächter dagegen haben eine Art Guerilla-Marine aufgebaut , die äußerst mobil und nur schwer aufzuspüren ist . ''
Kurswechsel	12	`` Das Beihilfeverfahren ist brisant , denn in Brüssel zeichnet sich ein Kurswechsel ab . ''
Kontrapunkt	2	`` Der Kontrapunkt als Kompositionstechnik unterlag in der Musikgeschichte sich wandelnden Regeln , die von der wechselnden Bewertung von Konsonanzen und Dissonanzen abhingen . ''
Kurtine	8	[ Regieanweisung : ] `` Beim Aufrollen der Kurtine steht der Portier eine kleine Weile regungslos , mit dem großen Stock in der Hand , darauf kommt Leni aus dem Hause ''
Batik	1	Die Batik stammt ursprünglich aus Java .
Berber	0	Berber ist ein Oberbegriff für eine Reihe von Gemeinschaften in Nordafrika westlich des Nils , die eine Berbersprache sprechen .
Laab	23	Das [ Park & Ride Parkplatz ] soll einerseits die Parkplatznot beim Bahnhof beheben und andererseits eine sichere und praktische Fußverbindung zum Stadtteil Laab schaffen .
Rüstzeug	2	`` Das Rüstzeug für seine verfassungsrechtlichen Konzepte holte er sich beim Jurastudium in Wien . ''
Pektorale	8	`` Schließlich hatten sie es auf das goldene Pektorale abgesehen , das fest mit der Brust Tutanchamuns verklebt war . ''
Wort	7	`` Mit Selbstverständlichkeit erlernt der Sprecher das Wort als Grundeinheit der Sprache , als Benennungseinheit , Bedeutungseinheit und Träger zusätzlicher Informationen . ''
Pirol	1	Der Pirol ruft im grünen Hag , ...
Wortfamilie	13	`` Die Gesamtheit aller Bildungen aus einem Grundwort oder einer Wurzel nennen wir Wortfamilie . ''
Däumling	17	`` Er hatte seinen Söhnen und dann seinem Enkel , mir erzählt , dass wir nämlich als Däumling in seinem Ohr mit ihm an der Front gewesen seien . ''
Salbei	1	Der Salbei ist eines der ältesten Heilkräuter .
Drohne	4	Viktor ist eine richtige Drohne .
Cross	4	Er nimmt an einem Cross im Mountainbike tei .
Cutter	11	`` Wir haben den Kessel zu den Maschinen geschoben , den Cutter anschalten dürfen und eine eigene Gewürzmischung für unsere Würste zusammengemischt '' , erzählte Felix ganz stolz .
Armbrustschütze	20	`` Eine neue Waffe schwamm jetzt im trüben Wasser des Sees : 13 kleine Kriegsschiffe , Brigantinen , bemannt mit Armbrustschützen und Musketieren . ''
Tanklüftung	7	`` Für Tankreinigungsarbeiten im Keller stellt die Tanklüftung im Mittel eine Verbesserung der Luftbelastung am Mannloch dar . ''
Explosion	19	In anderen Ländern hätte eine Situation , wie sie gegenwärtig in Rußland herrscht , längst zu einer großen sozialen Explosion geführt .
Göttingen	0	Göttingen ist der südlichste Landkreis Niedersachsens .
Praktikum	7	Viele Studenten müssen während ihres Studiums auch Praktika besuchen , z.B . in den Labors .
Stein	7	übertragen : Sie hat ein Herz aus Stein .
Versicherung	1	Deinen Versicherungen traue ich nicht mehr .
Krabbe	7	`` Eine lebend in den Kochtopf geworfene Krabbe kann zwar nicht wehklagen , aber anders als weithin angenommen empfindet sie durchaus Schmerzen . ''
Fuchs	4	Schau sie an die Füchse , die fahren noch dreistellig ( sinngemäß für : die haben noch mindestens 100 Tage zu dienen ) .
Fuß	5	Ein Hexameter besteht aus sechs Füßen .
Obstgeschäft	4	`` Unten ist ein Obstgeschäft , das von Korsen betrieben wird . ''
Epikureer	3	Aus Sicht der Epikureer ist die Lust das höchste Gut .
Entrée	1	Das Entrée war hervorragend auf das Menü abgestimmt .
Teekessel	4	Wollen wir lieber `` Teekessel '' oder `` Wer bin ich ? '' spielen ?
Haus	10	`` Es bestehen systematische Analogien zwischen Planeten , Zeichen , Häusern und Winkelbeziehungen : Jedes Haus ist beispielsweise einem Tierkreiszeichen zugeordnet . ''
Rammel	1	Der Rammel kann zur Zucht eingesetzt werden .
Gebinde	5	Für meinen Keller ist das Gebinde zu groß , ich muss zwei kleinere Fässer nehmen .
Herzschlag	14	`` Die Sonne brannte schräg vom Himmel , und die Hitze nahm mit jedem Herzschlag zu . ''
Besuch	1	Euer Besuch hat 's ja ziemlich lange ausgehalten .
Naht	24	`` An den Schädelnähten ( Suturen ) sind auch beim Schädel eines Erwachsenen noch die einzelnen Plattenknochen des Hirnschädels zu identifizieren , wobei die Naht zwischen beiden Stirnknochenanteilen sich üblicherweise bis zum 2 . Lebensjahr schließt . ''
Notanker	9	`` Sollten alle Versuche erfolglos bleiben , bleibt als Notanker noch die Bundesregierung - dort wird eine Beteiligung an einer Rettungsaktion zugunsten Qimondas nicht ausgeschlossen . ''
Schmiege	8	Der Schreiner übertägt einen unbestimmten Winkel mit der Schmiege .
Tropfen	3	Ich empfehle hier Tropfen , weil eine Creme die Oberfläche zu sehr abdecken könnte .
Köcher	4	`` Noch bevor der Köcher den Boden des Terrariums erreicht hat , ist Titho zur Stelle . ''
Markierung	10	Eine Plombe ist die Versiegelung von etwas und gleichzeitig die Markierung der Umverpackung für den Empfänger , um sicherzustellen , dass der Inhalt unberührt empfangen wird .
Textologe	8	`` In einem weiteren Plenarvortrag machte der `` Textologe '' J. S. Petöfi ( Bielefeld ) auf die Kulturgebundenheit von Texten aufmerksam und beschäftigte sich mit der Thematik `` Was kann die Textlinguistik für den ... Unterricht Deutsch als Fremdsprache leisten ? '' . ''
Alk	7	Der Tordalk ist wie die Trottellumme ein Alk .
Transmissionsriemen	22	`` Zur Übertragung der zentral erzeugten Kraft dienten Wellen aus Stahl , und Riemenscheiben aus Gusseisen , die über Flachriemen , den Transmissionsriemen aus Leder , Textilband oder Stahlband verbunden waren . ''
Gefäß	1	Ihre Gefäße machen mir Sorgen .
Edelstein	6	Hier kann man günstig Kristalle , Edelsteine , Fossilien und alten Schmuck kaufen .
Kunststoffexperte	6	`` Mit dieser Investition baut der Kunststoffexperte das weltweit größte und modernste LFI-Produktionszentrum auf . ''
Lumpen	15	`` Benjamin selbst nennt sie das Glück seines Lebens , aber die Familie geht in Lumpen , und wie lieblos Selde ihren heimkehrenden Mann empfängt , haben wir breits gesehen . ''
Korona	37	`` So fand man heraus , dass ein zwischenzeitlich geschlossenes Loch in der Fassade hinter dem Kopf der Mutter Maria mit dem Kinde zu bestimmten Zeiten die Sonne so einfallen lassen hat , dass die Skulptur eine Korona ( Heiligenschein ) umgab . ''
Isogramm	7	Das Wort `` Otto '' ist ein Isogramm , in dem jeder enthaltene Buchstabe genau zweimal vorkommt .
Kokotte	3	In Restaurants werden Kokotten auf einen Platzteller serviert .
Hull	6	Mit vier weiteren Städten wurde aus Hull die Stadt Gatineau gebildet .
Ischias	1	Der Ischias kann starke Schmerzen verursachen .
Bad	5	`` Sehr zu empfehlen sind Bäder aus geilen Lustkräutern , die eine immense erogene Wirkung haben , hat Bruni gesagt . ''
Mittelschule	41	`` Die Erlangung einer definitiven Anstellung als Amtsthierarzt [ sic ! ] der staatlichen Veterinärverwaltung ist an die zum Eintritte in den Staatsdienst erforderlichen allgemeinen Bedingungen und überdies an folgende besondere Nachweise geknüpft : a ) über die an einer inländischen Mittelschule ( Gymnasium oder Realschule ) mit Erfolg bestandene Reifeprüfung ; ... ''
Zisterzienser	5	Das ist ein Kloster der Zisterzienser .
Schwimmer	3	Die Wettkämpfe der Schwimmer versprechen spannend zu werden .
Meldung	0	Meldungen sind kurze Nachrichtentexte .
Akteur	3	Wer waren die Akteure auf der Bühne ?
Pilot	1	Hunderte Piloten wurden auf den LKW geladen .
Samba	0	Samba läuft auf seinem Rechner .
Scholle	1	Die Scholle ist ein beliebter Speisefisch .
Trunk	6	Der kriminelle Vater und die zum Trunk neigende Mutter konnten ihr nie die nötige Wärme geben .
Echokammer	38	`` Auf die Frage , wer oder was dafür verantwortlich sein könnte , dass die radikalen Programme der Populisten plötzlich wieder eine derartige Resonanz in der Wahlbevölkerung erzeugen , ist oft rasch eine Hauptverdächtige identifiziert : die digitale Echokammer . ''
Schanze	5	`` Die Toten von den Schanzen gehörten in Gräber ; zweckmäßig wird es sein , sie in die Schützengräben zu werfen , damit auch die noch zu etwas nütze waren . ''
Maya-Schrift	2	`` Die Maya-Schrift steht auch äußerlich in deutlichem Kontrast zu den anderen mesoamerikanischen Schriften . ''
Genauigkeit	10	`` Es ergab sich das Diagramm 8.3.1 , wobei die Genauigkeiten aller drei Voraussetzungen nach Satz 6.3.7 berechnet wurden . ''
Blockbuster	17	`` Die Arzneiunternehmen plagt zudem ein ganz grundsätzliches Leiden : Ihre Entwicklungs-Pipelines sind bedrohlich leer , neue Blockbuster kaum in Sicht - während zugleich viele der derzeitigen Kassenschlager in den nächsten Jahren ihren Patentschutz verlieren und somit billige Nachahmerpräparate auf den Markt drängen werden . ''
Wellentheorie	6	`` Der Schatten wird gegen die Wellentheorie ins Feld geführt , denn wenn das Licht sich in konzentrischen Wellen fortpflanzte , müßte Licht hinter den Gegenstand scheinen und der Schatten dadurch aufgehellt werden . ''
Vogtei	9	Die ganze Mark finden wir in historischer Zeit in Vogteien eingeteilt , deren sich ungefähr dreißig nachweisen lassen .
Orang-Utan	6	Der zweite Zug von Weiß im Orang-Utan ist meist Lb2 .
Werk	4	Beim Transport ist das Werk der Uhr kaputtgegangen .
Sack	4	Er kratzt sich am Sack .
Fischchen	1	Die Fischchen ( Zygentoma ) sind eine Ordnung der Insekten .
Nimbus	25	`` Er [ Luke Howard ] teilte Wolken in Stratus ( Schichtwolken ) , Cumulus ( Haufenwolken ) und Cirrus ( Schleierwolken ) sowie auch Nimbus ( Regenwolken ) ein . ''
Schelle	6	Am Gewand des Narren waren einige Schellen angebracht .
Lektüre	6	Im Urlaub bevorzugen viele eine leichte Lektüre .
Stichwort	2	`` Das Stichwort ist gefallen , Zlatko erhebt sich von seinem Sitzhocker und dreht an den Reglern . ''
Spur	1	Die Spuren waren im Schnee gut sichtbar .
Kapellenneubau	14	`` Am 2 . Juli 1921 beschließt man , einen Fond für einen späteren Kapellenneubau anzulegen , da die Kapelle feucht , baufällig und zu klein ist . ''
Reisekrankheit	11	`` Für Jahrzehnte galt Hepatitis E als reine , mitunter gefährliche Reisekrankheit . ''
Anzucht	2	Neben der Anzucht von Pflanzen für Forschung und Lehre ist deshalb heute Artenschutz die Hauptaufgabe des Unkrautgartens .
Blut	2	Von hohem Blut .
Schaffhausen	2	Der Kanton Schaffhausen ist der nördlichste Kanton der Schweiz .
Straßburg	0	Straßburg ( Kärnten ) hat die Postleitzahl A-9341
Nordwest	5	Seit Abend weht ein kräftiger Nordwest .
Nelke	5	Ich spicke den Schweinebraten mit Nelken .
Namenszeichen	9	In manchen Fällen genügt statt der vollständigen Unterschrift ein Namenszeichen .
Ölreserve	3	Jährlich werden die Ölreserven der Welt neu geschätzt .
Schober	17	`` Martin kümmerte sich um die Tiere , führte sie zur Tränke und requirierte Heu aus verlassenen Schobern . ''
Addition	1	Die Addition von Wasserstoff wird auch als Hydrierung bezeichnet .
Wildheit	39	Wenn endlich der günstige Augenblick gekommen ist und sie meinen , daß die Zeit da sei , um den Plan auszuführen , dessen Aussicht auf Gelingen sie auf das genaueste berechnet haben , treten sie mit einer Gewalt und Wildheit auf , die häufig ihre Feinde aus der Fassung bringt .
Kaffee	0	Kaffee wächst in Arabien .
Geschoss	2	Wie viele Geschosse hat das Hochhaus ?
Tragöde	7	Der Argentinier hat eine Reihe von preisgekrönten Tragödien verfasst und sich mittlerweile einen Namen als Tragöde gemacht .
Spitz	1	Ein Spitz kläfft aber auch bei jeder Gelegenheit .
Sylphide	11	`` Doch bald kehrt die Erinnerung und das Bild der lieblichen Sylphide bei ihm zurück . ''
Ultra	25	`` Nun , im Herbst seiner Karriere , spielt der Stürmer wieder für seinen Leibesklub , für die Farben , die er im Teenageralter als Ultra , als superfanatischer Tifoso , zu verteidigen pflegte , wenn 's sein musste auch mit den Fäusten : Lazio Rom . ''
Sandmann	1	Der Sandmann ist auch eine Figur des westdeutschen Rundfunks , die dem `` Sandmännchen '' im DDR-Rundfunk entspricht .
Albtraum	17	`` Ich glaube nicht , dass ich mich jemals seit meiner Kindheit , wenn ich aus einem Albtraum erwachte , so gefürchtet hatte . ''
Funker	15	`` Bei der Indienststellung 1948 standen im Seetörn für die durchgehende Besetzung der Funkstation drei Funker zur Verfügung , die sich nach einer Wache von vier Stunden Dauer nach Dienstplan ablösten . ''
Flottillenadmiral	1	Der Flottillenadmiral entspricht dem Brigadegeneral in Heer und Luftwaffe .
Terz	3	`` Die verminderten Terzen , die kleinen Septimen verschleifen sich über das Baumwollfeld bis zum Farmhaus hin . ''
Firnis	2	Um den Firnis erneuern zu können , sollte er abnehmbar sein .
Funktion	4	Die konkrete Rückgabe einer Funktion wird meist durch ein `` return '' gekennzeichnet .
Video	3	Es wurde auf Video festgehalten .
Einlage	5	Der stille Teilhaber hatte eine Einlage von 100.000 € geleistet .
Königsturm	8	In der Ausgangsstellung des Schachspiels steht der weiße Königsturm auf dem Feld h1 , der schwarze Königsturm auf dem Feld h8 .
Tanzspiel	19	`` Aber nicht geschwoft , nicht der sonst übliche Gesellschaftstanz ist hier gemeint . Es handelt sich vielmehr um Tanzspiele , gesellige Tanzformen und Folklore aus aller Welt für jedermann in jedem Alter . ''
Last	4	Sie hatte an der Last schwer zu tragen .
Austernfischer	0	Austernfischer sind seit der Erfindung der Schiffsmotoren weitgehend verschwunden .
Primer	4	Tragen Sie zunächst den Primer auf und lassen Sie ihn gut durchtrocknen .
Feder	8	`` Es gab Leute , die mit lockerer Feder ihre höchst liberalen Ansichten kundtaten . ''
Rundfunksender	5	Wir sollten die Sendeleistung unseres Rundfunksenders einmal überprüfen , irgendetwas scheint nicht in Ordnung zu sein .
Reichsmarschall	3	Der Rang eines Reichsmarschalls existiert in der Bundesrepublik Deutschland nicht .
Schnickschnack	20	`` Sie sieht nicht gerade wie eine Kirche aus : ein schlichtes weißes , kastenähnliches Gebäude ohne Kreuz und üblichen Schnickschnack . ''
Aufhellung	5	Der Zahnarzt konnte an einer Aufhellung im Röntgenbild Karies erkennen .
Storch	2	Der erste Storch ist heimgekehrt .
Sprachgesetz	4	In Frankreich soll ein Sprachgesetz dafür sorgen , dass das Französische erhalten bleibt und gepflegt wird .
Nitrit	17	`` Unter NO-Pharmaka werden Substanzen zusammengefaßt , die sich von der salpetrigen Säure oder deren Ester ( Nitrite : R-O-N=O ) bzw . von Estern der Salpetersäure ( Nitrate : R-O-NO ) ableiten . ''
Prosa	0	Prosa kann man vielleicht neben die literarischen Genres Dramatik , Epik und Lyrik stellen .
Flüchtling	2	`` Ein Flüchtling ist eine Person , die `` ... aus der begründeten Furcht vor Verfolgung wegen ihrer Rasse , Religion , Nationalität , Zugehörigkeit zu einer bestimmten sozialen Gruppe oder wegen ihrer politischen Überzeugung sich außerhalb des Landes befindet , dessen Staatsangehörigkeit sie besitzt , und den Schutz dieses Landes nicht in Anspruch nehmen kann oder wegen dieser Befürchtungen nicht in Anspruch nehmen will ... '' ( Genfer Flüchtlingskonvention von 1951 ) . ''
Kaufladen	31	`` Ohne Auto stehe man doch ziemlich auf dem Schlauch , sagte Mama am Telefon zu Oma Jever , und es sei allerhöchste Eisenbahn , daß auf dem Mallendarer Berg ein Kaufladen aufmache . ''
Football	7	`` Der amerikanische Nationalsport wird schlankweg `` Football '' genannt , als ob es kein anderes Fußballspiel gäbe , als ob es mit dem Fuß oder mit dem Ball etwas zu tun hätte . ''
Paragraf	3	`` Der zitierte Paragraf ist ein Musterbeispiel für Schwerverständlichkeit . ''
Basilisk	6	Dem Baseler Wappen diente lange ein Basilisk als Schildhalter .
Schein	9	Der Bankangestellte gab mir die 8000 Euro in kleinen Scheinen .
Hingucker	18	In der Schriftenreihe der `` Bundeszentrale für politische Bildung '' ist ein Buch mit dem Titel `` Die Hingucker '' erschienen , in dem es um das Thema `` Fremdenfeindlichkeit '' geht .
Scheide	7	Er steckte sein Schwert zurück in die Scheide .
Haube	9	Der Koch trägt in der Küche immer seine weiße Haube .
Terrine	19	`` Das Lokal war bei ihrer Ankunft verwaist , doch spärliche Anweisungen Machowskis genügten , um wenig später eine Terrine mit heißer Rinderbrühe serviert zu bekommen . ''
Zylinder	6	Eine Dose hat die Form eines Zylinders .
Biberschwanz	1	Beim Biberschwanz gibt es drei Eindeckarten : die Einfachdeckung , die Doppeldeckung und die Kronendeckung .
Anchovis	5	Ich esse gerne Pizza mit Anchovis .
Koloss	6	Mit dreißig Metern Höhe ragte der Koloss von Rhodos über die Dächer der Stadt heraus .
Eilenburg	4	Erstmals erwähnt wurde die Eilenburg im Jahr 961 .
Radius	1	Der Radius ist in der Nähe des Gelenks gebrochen .
Florentiner	4	Dazu trug sie einen Florentiner .
Eule	1	Die Eule gilt oft als Sinnbild der Weisheit .
Kulturalismus	42	`` Die Sprache der kritischen Theorie ist `` mega-out '' . An ihr erkennt man die alten 68er . Freilich sitzen diese in vielen Chefsesseln des Kulturbetriebs ; und wer da hinein möchte , sollte den Frankfurter Dialekt lernen . Diskurstheorie - Kulturalismus . Die Diskurstheorie ist fast die alleinige Schöpfung eines einzelnen Mannes : des Franzosen Michel Foucault . Sein Ausgangspunkt ist ganz ähnlich wie der Adornos . ''
Einlage	1	Die Einlage besteht aus Buchstabennudeln .
Ontologie	17	`` Die Frage nach dem Seienden und dem Sein , [ ... ] ist die Kernfrage der Ontologie und die schwierigste und abstrakteste Frage der ganzen Philosophie überhaupt . ''
Verantwortlichkeit	5	Dies geschieht im Bereich der Verantwortlichkeit von Herrn Müller .
Apsis	5	Bei christlichen Kirchen zeigt die Apsis meist gen Osten .
Lauge	4	Die Putzfrau kippt die Lauge in den Ausguss und räumt den Eimer weg .
Hanf	0	Hanf ist eine der ältesten Kulturpflanzen der Welt .
Konfrontation	3	Er suchte die Konfrontation mit seinem Gegner .
County	11	`` 1974 wurden in Wales 47 Districts als Untergliederungen von acht Counties gebildet . ''
Ameise	1	Die Ameisen bildeten eine Straße mitten durch die Küche .
Hagebutte	0	Hagebutten sind nicht giftig .
Nassau	0	Nassau liegt auf der Insel New Providence .
Hipster	10	Was seinen Kleidungsstil angeht , orientiert sich Thilo an den Hipstern in seiner Stadt .
Kulturbund	6	`` Nur wer als Sammler im Kulturbund organisiert war , erhielt seit 1953 einen Sammlerausweis zum Bezug der Sonderpostwertzeichen . ''
Amstetten	5	Der Einladung vom Seniorenbund Bezirk Amstetten folgten 8 Chöre .
Walküre	4	Gabi ist eine richtige Walküre !
Guide	1	Der Guide erklärte uns vom Boot aus , wo die Fische im Fjord derzeit stehen und warnte auch vor dem bevorstehenden Wetterumschwung , bei Windstärke 8 .
Vermerk	41	Nachdem ich mich über Jahre hinweg über die anschwellende Flut von Werbematerial geärgert hatte , erfuhr ich von einem einfachen Mittel , mich dagegen zu wehren : Ich streiche die Adresse auf dem ungeöffneten Poststück durch und schicke es mit dem Vermerk `` Annahme verweigert '' zurück .
Ideenlehre	1	Die Ideenlehre erarbeitet Platon in Dialogen .
Reputation	10	Die Quote droht die Wirklichkeit zu verzerren und setzt die Reputation des journalistischen Produkts aufs Spiel .
Schwindel	9	Alles , was die machen , ist ein einziger Schwindel .
Blumenkohl	6	`` Diese Woche wurden die ersten Blumenkohle von französischem Boden per REO Versteigerungsuhr verkauft . ''
Wein	3	Du trinkst lieber Wein als Bier .
Hinkefuß	30	`` Bei uns sollte sie der Köchin zur Hand gehen , die Betten machen und für die allgemeine Sauberkeit Sorge tragen , und für die Drecksarbeit stellte Omar einen jungen Hinkefuß mit bezaubernder Seele und einem schweren Alkoholproblem ein , und das alles geschah am ersten Tag . ''
Rock	4	Er hatte Hut , Rock und Spazierstock in der Halle abgelegt .
Fackel	27	`` Das wollten wir eigentlich zusammen erleben : Einlaufen in den Hafen von La Habana , den ersten Eindruck , den man nie vergisst , die gelbrote Fackel der Raffinerie , das große Focsahaus , die Kuppel des Capitols , das Observatorium , die Werft und den Palast des Präsidenten , das spanische Kastell und das Denkmal Martis , diese Äußerlichkeiten , und die kleinen Momentaufnahmen , die Gesichter der Menschen in den rostbraunen , so unsicher wirkenden Hafenbarken , dieser Geruch nach Wasser und Öl und Tang , diese Luft , alles in Bewegung und ohne Hast , alles so einfach und doch nicht schal , am Ufer werden meterlange und steinhart gefrorene Fische verladen , das alles kenne ich . ''
Schwalbenschwanz	6	Donald Duck trägt eine Matrosenmütze mit Schwalbenschwanz .
Schritt	22	`` Ich erwarb sie und sitze mir zurzeit in einem Restaurant dauerhafte Sitzfalten ein , damit mir die Hose nicht bei jedem Schritt unter die Absätze kommt . ''
Eisenbahn	3	Die Wiege der Eisenbahn ist Großbritannien .
Kuhtritt	54	`` Zwar gab Richter Johannes Munding den beiden Streitparteien als Überlegung mit auf den Weg , dass man `` vor Gericht und auf hoher See in Gottes Hand sei '' , sprich , dass man nie sicher sein könne , wie ein Verfahren über die Instanzen hinweg ausgeht , doch hält er einerseits den Kuhtritt als eine Art Berufsrisiko für einen Tierarzt und außerdem die Forderungen als zu hoch angesetzt. ``
Straße	1	Die Straße von Gibraltar ist eine stark befahrene Meerenge .
Heuriger	1	Dieser Heurige sperrt erst im November auf .
Jurist	9	`` Leider hatten die Stadtväter die Rechnung ohne die Juristen gemacht . ''
Läufer	1	Den Läufer platziert man besser in der Mitte des Spielfeldes .
Diaphragma	8	`` In das Scheidengewölbe lässt sich ein sogenanntes Diaphragma einsetzten und mit der Einführung einer chemischen Wirksubstanz gegen die Samen ( Spermizid ) kombinieren . ''
Satz	12	Um einen Fluss für Angler interessanter zu machen , kann man einen Satz Fische aussetzen .
Bock	5	So ein Paar Dachstein Alpin Bock Heat kostet über 400NNBSP€ .
Blaulicht	18	`` Dabei wurden die teilnehmenden Patienten nach einem genau festgelegten Protokoll über mehrere Monate am ganzen Körper mit Blaulicht bestrahlt . ''
Widescreen	4	Ich habe mir einen Widescreen gekauft .
Heft	6	Von dieser Zeitschrift sind nur zwei Hefte erschienen .
Bethlehem	1	Das Bethlehem in der Schweiz ist nach dem in Palästina benannt .
Feuerloch	8	`` 24 Stunden lang schmoren in einem riesigen Feuerloch 4000 Kilogramm Fleisch . ''
Schaft	1	Die Schäfte bestehen aus zwei parallelen Latten , zwischen denen Schnüre gespannt sind , die in der Mitte Schleifen oder kleine Ringe aus Metall oder Glas haben , durch welche die Kettenfäden hindurchgezogen sind .
Emergenz	3	Zur Erklärung der Emergenz sozialer Realitäten müssen lediglich zusätzlich Wechselwirkungen zwischen Gehirnen mitbetrachtet werden .
Pudel	3	Die Raupen des Pudels haben lange weiße bis gelbe Haare .
Zement	3	Die vom mineralisierten Zement eingeschlossenen Zementoblasten wandeln sich in Zementozyten um .
Ordinate	8	Die Abszisse des Scheitelpunkts beträgt -5 , die Ordinate 3 .
Bruder	6	`` Seid gegrüßt , ihr barmherzigen Brüder ! Ich bitte um eine warme Suppe . ''
Schreiben	17	`` In Finnland etwa greift schon nach drei Monaten ein Krisenmanagement , wenn es mit Lesen und Schreiben nicht voran geht . ''
Bootskapelle	17	`` Sobald sie an Bord waren und etwas Wasser getrunken hatten , gingen sie sofort in die Bootskapelle und beteten etwa eine Stunde , das hätten Sie mal sehen sollen '' , berichtete Canepa dem kalifornischen Nachrichtenportal `` U-T San Diego '' . ''
Hagelkorn	4	`` Meist wird das Hagelkorn , nachdem der Arzt das Augenlid umgeklappt hat , unter örtlicher Betäubung operativ entfernt . ''
Kassation	21	Von Keith , wie schon in einer früheren Anmerkung hervorgehoben , war durch das Kriegsgericht zum Strang , von Spaën zu Kassation , von Ingersleben zu sechsmonatiger Festungshaft verurteilt worden .
Institut	26	Wichtiger wäre , Sachverstand von außen für die auswärtige Kulturarbeit zu begeistern , auf Kenntnisse und Talente zurückgreifen zu können , die in die Routinen des Instituts keinen Eingang mehr finden .
Schwärzung	5	Gutes Filmmaterial sollte eine intensive Schwärzung ermöglichen .
Zwerg	30	Sie orientieren sich an Vorbildern aus Feen- , Elfen- , Drachen- und Koboldsagen , weisen aber stereotype Züge und Eigenheiten auf , die erst durch die Fantasy definiert wurden : Zwerge sind ein kleinwüchsiges Volk , leben unter der Erde , tragen einen Vollbart , sind meisterhafte Axt- und Streithammerkämpfer , Schmiede und Zecher .
Regent	14	`` Doch empörte er sich über das Prozedere und redete mit bewundernswertem Freimut den Regenten und Obrigkeiten ins Gewissen . ''
Brenner	5	Statt das Signal mit einem Brenner zu verstärken sollte man besser eine gute Antenne benutzen .
Bat-Mizwa	8	Im Alter von 12 Jahren wurde ich eine Bat-Mizwa .
Riese	6	Aldebaran gehört zur Klasse der Roten Riesen .
Muffin	3	Was hier so muffig riecht , ist wohl der Muffin von voriger Woche .
Verfahren	5	Für dieses Produkt müssen geeignete Verfahren noch entwickelt werden .
Hauptakzent	10	`` Noch heute bedingt ein relativ starkes akzentuelles Gefälle zwischen Hauptakzent und unbetonten Silben , daß diese ausfallen können . ''
Architekt	9	Beim Bau eines Hauses in Deutschland ist immer ein Architekt beteiligt .
Schätzung	1	Die Schätzung der Dorfältesten war Tradition .
Tortilla	0	Tortillas werden gerne mit Hackfleisch und anderen Zutaten gefüllt .
Schlitzauge	7	Es wird oft fälschlicherweise vermutet , dass Schlitzaugen das Sichtfeld einschränken .
West	2	Seit Abend weht ein kräftiger West .
Gespött	8	Die Tagebücher machten nur die Verantwortlichen zum internationalen Gespött .
Brücke	9	`` Die Straßenkolonne von der Bezirksfarm arbeitete an der Brücke . ''
Salzburg	4	Sollten Sie den Ortsteil Salzburg in der Gemeinde Forstinning im Landkreis Ebersberg schon einmal besucht haben oder vielleicht leben Sie auch dort , dann schicken Sie uns doch bitte Ihre Impressionen , Fotos , Tipps und was Ihrer Meinung nach wissenswert ist .
Kippe	2	Aber keine Kippen auf dem Teppich !
Hauptfeldwebel	1	Der Hauptfeldwebel entspricht dem Hauptbootsmann der Marine .
Leutnant	12	`` Auch er gegen Demonstrationen , das schadet nur , sagte der Leutnant in ihm . ''
Kurkuma	4	`` Ich kenne doch Kurkuma . `` < ref name= '' zeit '' > Zugriff=2014-03-10 < /ref >
Scanner	3	Hast du einen Scanner ? Ich meine nicht nur das Gerät , sondern , viel wichtiger , die Software zur Worterkennung ?
Beachbasketball	10	`` Seit einigen Jahren findet in Cuxhaven die DM im Beachbasketball und Beachhandball statt , 2006 sogar die EM . ''
Fassung	4	`` Fabiola rang nach Fassung und bemühte sich klar zu denken . ''
Gehänge	5	Die Damen waren mit allerlei Gehängen geschmückt .
Doldengewächs	4	Die Petersilie ist ein Doldengewächs .
Dekompositum	7	`` Einige Grammatiker bezeichnen mit dem Namen Dekompositum bloß die von Kompositis abgeleiteten Formen , z.B . aufmerksam von aufmerken , leichtsinnig von Leichtsinn . '' ( 1878 )
Federgewicht	4	Er boxt jetzt im Federgewicht .
Soljanka	0	Soljanka ist neben Borschtsch wohl die berühmteste russische Suppe .
E-Mail	14	`` Dies soll Blackberry- und PDA-Anwendern , aber auch Notebook-Usern de Möglichkeit geben , E-Mail und Internet vom Flugzeug aus zu verwenden . ''
Fräser	2	In die Fräse wird der Fräser eingespannt .
Zeichentrick	1	Per Zeichentrick tauchten gezeichnete Figuren schon früh in Realfilmen auf .
Gunst	3	Er erbat eine Gunst : sieben Tage Westen . Die Gunst wurde gewährt , wegen Beherrschung der Textform konstruktives Miteinander von Kirche und Staat .
Sargdeckel	24	`` Henni hatte die ganze Zeremonie tränenlos überstanden , aber als sie die Schüppe nahm und die Erde mit diesem hohlen Klopfen auf den Sargdeckel aufschlug , weinte sie . ''
Lader	9	`` Jetzt bekommen auch die Vierzylinder-Aggregate der Bayern einen Lader . ''
Bretone	2	`` Der Bretone ist ein Kaltblut-Pferd mit Ursprung in Frankreich . Der Bretone stammt aus dem französischem Zuchtgebiet Bretagne . ''
Nähe	8	Man bat die Schiffer , des Nachts die Nähen und Nachen anzuketten .
Sommerspiel	2	Die letzten Sommerspiele waren 2004 in Athen .
Blessur	19	Abwehrchef Philippe Senderos zog sich in der 36 . Minute bei einem Zusammenprall mit seinem Teamkollegen Stephan Lichtsteiner eine Blessur am rechten Fuß zu und muss um weitere Einsätze bei der WM bangen .
Artillerie	3	`` Bei der Artillerie müßten sie gut rechnen können . ''
Leute	1	Drei Leute sind zu viel .
Unterkellerung	5	Der neue Eigentümer ließ die Unterkellerung abreißen .
Gehör	1	Das Gehör der hoch entwickelten Tiere befindet sich meist im Kopfbereich .
Getränkemarkt	5	Bei einem Einbruch in den Getränkemarkt an der Göttinger Straße haben bislang unbekannte Täter am Donnerstag gegen 00.34 Uhr mehrere hundert Schachteln Zigaretten erbeutet .
Lesung	5	`` Da der Sinn einer Lesung auch darin besteht , dass der Autor Bücher verkauft , darf natürlich bei keiner Lesung der Büchertisch fehlen . ''
Abordnung	4	Der Lehrerin missfiel ihre Abordnung an eine andere Schule .
Kälte	14	Er ging hinab in den Saal und wünschte seiner Gemahlin mit erkünstelter Gleichgültigkeit und Kälte einen schönen guten Morgen .
Sezessionskrieg	2	`` Der Sezessionskrieg im Südsudan war der bewaffnete Kampf um die Autonomie bzw . Unabhängigkeit der sudanesischen Region Südsudan . ''
Legitimation	9	Für den Zutritt zu dieser Feier benötigt man eine Legitimation .
Lippe	1	Ihre Lippen waren rau und aufgesprungen .
Eukalyptus	7	Bei verstopfter Nase brauchst du nur etwas Eukalyptus unter die Nase halten .
Stiefel	5	`` Zuletzt hat er mir Stiefel geschickt . ''
Labrador	13	`` Nach den indianischen und Inuit-Ureinwohnern waren die ersten europäischen Entdecker der Küste Labradors norwegische Wikinger , die um 1000 unter Leif Eriksson von Grönland kamen . ''
Sandwich	4	`` Ein Mann verkauft Sandwiches und Bier von einem Karren . ''
Gruppe	1	Die Gruppe `` Zwei '' soll die Kaserne beschützen .
Baumwollspinnerei	4	Er arbeitete in einer Baumwollspinnerei .
Humoreske	7	`` Die verhexte Ziege '' ist eine Humoreske von Karl May .
Ammonit	1	Der Ammonit bewegte sich mit erstaunlicher Eleganz und schraubte sch mit der aufrechten Spirale durchs Wasser. < ref name=Evolution > Hervorhebung=Ammonit | Autor=Stephen Baxter | Titel=Evolution | TitelErg=Roman | Verlag=Heyne Verlag | Jahr=2013 | ISBN=9783641121501 } } . < /ref >
Anforderung	5	`` Sie stellt aber auch Anforderungen an die Bürger als Sprachrezipienten , an ihr sprachliches Wissen und Können , etwa bei der Aufnahme von Wortungetümen wie `` Wachstumsbeschleunigungsgesetz '' . ''
Becher	3	`` Im Sternbild Becher beobachtet Wilhelm Herschel die Galaxien NGC 3511 und NGC 3513 sowie im Sternbild Fische die Galaxie NGC 193 . ''
Hagel	12	`` Während sie arbeiteten , brach erneut ein Unwetter mit Blitz und Hagel los . ''
Amaretto	3	Manchmal werden für Amaretto statt oder zusammen mit Mandeln auch Aprikosenkerne verwendet .
Mexiko	31	`` Dabei basiert der Q6 auf dem neuen Q5 und damit auf der längsmodularen Plattform . [ ... ] Beide Modelle werden gemeinsam im neuen Audi-Werk in San José Chiapa ( Mexiko ) vom Band rollen . ''
Herzstich	4	Er wurde durch einen Herzstich getötet .
Einzelgänger	5	Erwachsene männliche Bären leben als Einzelgänger .
Barnim	1	Der Barnim ist einer von vierzehn Landkreisen in Brandenburg .
Menü	1	Im Menü kann man die Sound-Einstellungen finden .
Golf	8	Jeden Samstag wäscht und poliert er seinen alten Golf .
Perkussion	5	Der Arzt führte zunächst eine Perkussion durch .
Morgen	1	`` Morgen ! `` , sagte sie gedankenverloren , während sie in ihr Büro ging .
Altersgrenze	1	Die Altersgrenze wurde kürzlich um einige Jahre erhöht .
Rhododendron	1	Manche Rhododendren sind giftig und können schlimme Krankheiten verursachen .
Interessent	12	Zudem war immer wieder zu hören , es gebe auch ernstzunehmende ausländische Interessenten .
Zufall	11	`` Sie wussten beide nicht so recht , ob sie den Zufall komisch oder großartig finden sollten . ''
Drive	26	Man bringt sich mit Ernst und voller Energie ein , Ferien sind Nebensache . Manchmal scheint ’ s fast ein bisschen zu viel , aber dieser Drive führt zu einer Riesenproduktivität und dem Willen , sich zu verbessern , anstatt Neid zu entwickeln .
Seepferd	1	Das Seepferd ist das Reittier verschiedener Meeresgötter .
Bambule	3	Die Gefangenen machten Bambule .
Kloake	17	`` Jenseits des Fensters befindet sich ein kurzer unterirdischer Gang , der zur recht großen und tiefen Kloake des Hauses führte , die unter dem Synagogenhof lag . ''
Kustos	30	`` Bevor der Sommer vorüber war , hatte man etwa 1500 Gemälde aus jüdischem Besitz in ein Depot ausgelagert , das der Botschaft unterstand , und aus Berlin traf ein Kustos ein , der mit der Inventarisierung der Beute beginnen sollte . ''
Smalltalk	1	`` Smalltalk '' heißt eine untypisierte , dynamische und objektorientierte Programmiersprache mit einer reichen Entwicklungsumgebung , die in den 1970er Jahren am Xerox PARC Forschungszentrum entwickelt wurde .
Stelzenläufer	0	Stelzenläufer brüten nur sehr selten in Deutschland .
Delfin	3	Er gewann im Delfin .
Wehrmann	4	Er war ein tapferer Wehrmann
Berechnung	6	`` Er legte das Ergebnis seiner Berechnungen bald auf den Tisch . ''
Mediengeschichte	10	`` Die drei zentralen Arbeitsfelder der Medienwissenschaft sind Medienanalyse , Mediengeschichte und Medientheorie . ''
Kasten	12	Das Buch schenke ich dir , ich habe nochmal ein Exemplar im Kasten .
Pastorale	5	Die Musiker spielten eine schwungvolle Pastorale .
Erlegen	10	Nachdem der Kauf des Fahrzeuges vollzogen war , war das Erlegen des vereinbarten fälligen Geldbetrages an der Reihe .
Franke	15	Pauline hat einen Job in Bayreuth angenommen und sich schon kurz darauf in einen feschen Franken verliebt .
Boot	5	`` Man hatte auf den Booten einen offenen Respekt vor dem Minensuchen , zumal es bekannt war , daß gerade Fischdampfer wegen ihres Tiefganges wenig geeignet dafür waren . ''
Schneeball	2	Der gefüllte Schneeball trägt keine Beeren .
Kneipe	3	`` Immer mehr Kneipen hatten nachts auf . ''
Australien	1	Im Australien des 19 . Jahrhunderts gab es einen Goldrausch .
Kahn	2	`` Unser Kahn hat angelegt , dieser gelbe Kasten . ''
Birke	5	`` Er musste in der Birke sitzen , die fünf Schritte hinter dem Unterstand vor schwarzen Fichten stand . ''
Hauptfeldwebel	1	Der Hauptfeldwebel befahl ihm , zehn Liegestütze zu machen .
Lichtspiel	2	`` Eindrucksvolle Lichtspiele zeigte der Fotograf Tillmann Krieg in der Kirche St. Nepomuk in Kehl - das Publikum war fasziniert . ''
Sextant	3	Unter Zuhilfenahme eines Sextanten konnten Seefahrer früher die Position ihres Schiffes auf offenem Meer relativ genau bestimmen .
Karabiner	36	`` Sie mußten zur Seite springen , sich an eine Häuserwand drängen , denn die ganze Straße wurde von einer Schwadron roter Husaren eingenommen , die in so schnellem Trab in Kriegsausrüstung vorbeizogen , daß die Karabiner auf ihren Rücken hin und her hüpften . ''
Handelskrieg	4	`` Daraufhin wurde ein Handelskrieg mit 21 Ubooten begonnen , von denen 14 westlich der Britischen Inseln operierten . ''
Trapez	1	Das Trapez wird hauptsächlich von Akrobaten im Zirkus oder Varieté benutzt .
Asterismus	2	Zu den Asterismen zählen auch volkstümliche Bezeichnungen für Sternenformationen , z . B. Großer Wagen ( Teilsternbild des Großen Bären ) .
Nelkengewächs	0	Nelkengewächse besitzen einen oberständigen Fruchtknoten .
Lektor	13	In den Studienfächern , in denen Sprachkenntnisse vermittelt werden müssen , sind meist Lektoren dafür zuständig .
Kunstluft	2	`` Zwangslos Kunstluft schnuppern und Kunst da erleben , wo sie entsteht : Die Künstler des Stroppelareals öffneten am Wochenende die Pforten ihrer Ateliers und gewährten Interessierten Einblicke in ihr Schaffen . ''
Herkuleskeule	1	Die Herkuleskeule produziert Purpur .
Arsen	1	`` Arsen hat eine relative Atommasse von 74,92159 . ''
Katzenjammer	32	`` Wenn die Leute Crystal schnupfen oder rauchen , haben sie eine so große Mengen Methamphetamin im Gehirn , dass sie dieses Glücksgefühl nie wieder vergessen . Danach kommt aber schnell der Katzenjammer . Und gerade dieser Kontrast ist besonders stark . ''
Rechner	8	Ab der fünften Klasse brauchen viele Schüler einen Rechner in der Schule .
Nebenschauplatz	5	`` Zudem sollten sie einen Nebenschauplatz der Reformdebatte meiden . ''
Steinbeißer	12	Mit seinem raubtierartigen Gebiss , das immer wieder nachwächst , knackt der Steinbeißer Muscheln , Krebse und Seeigel .
Frühschicht	1	Die Frühschicht entschied sich gegen einen Streik .
Rückgrat	5	Bei einem Polymer bildet das Rückgrat die längste Kette an kovalent gebundenen Atomen .
Bundesbruder	5	`` Hört es , meine Bundesbrüder ! '' ( Lied )
Wien	6	`` Das war das erste Kaffeehaus Wiens und ganz Mitteleuropas . ''
Fachoffizier	2	`` Der Fachoffizier war also kein Offizier , sondern ein Funktionsträger auf Zeit , den die Schweizer Armee bei Bedarf dort einsetzte , wo seine besonderen Kenntnisse gebraucht wurden . ''
Wortfamilie	16	`` Da ist zum einen die Häufigkeit der Meldungen und zum anderen der Umfang der entsprechenden Wortfamilie mit einem ausgefächerten Bedeutungsspektrum . ''
Overhead	8	Moderne Browser besitzen integrierte Plug-Ins , sodass wenig Overhead benötigt wird .
Silber	6	Zu besonderen Anlässen holen wir das Silber heraus und decken damit die Festtafel .
Irokese	3	Mein Urgroßvater war Irokese .
Präsidentschaft	7	`` Die als sehr gut verlaufend empfundene Präsidentschaft brachte ihr breite Zustimmung gegenüber ihren Mitbewerbern ein , darunter mit Elisabeth Rehn eine weitere Frau . ''
Rückruf	8	Das Kraftfahrt-Bundesamt ( KBA ) ordnete einen verpflichtenden Rückruf für alle 2,4 Millionen Fahrzeuge mit manipulierter Software in Deutschland an , wie Bundesverkehrsminister Alexander Dobrindt ( CSU ) am Donnerstag in Berlin sagte .
Mikrowelle	4	Das Essen aus der Mikrowelle schmeckt mir nicht so richtig .
Fries	0	Fries wurde früher gerne für Vorhänge und als Kälteschutz zur Abdichtung von Fenstern verwendet .
Steher	3	Da er ein Steher war , kam er mit dem Mannschaftsbewerb nicht zurecht .
Enzian	0	Enzian schmeckt ziemlich bitter .
Sprachbarriere	5	`` Faßt man den Begriff Sprachbarrieren weit , so kann man behaupten , daß wohl kaum ein Gespräch davon frei bleibt : nur selten verläuft sprachliche Kommunikation völlig ungestört ; die Verschiedenheit - und sei sie auch nur eine der Nuancen - in der Sprache zweier Dialogpartner kann als Hindernis wirken ; und oft stocken wir , weil wir nicht sicher sind , ob wir mit unseren Worten die Sache und den Ton richtig treffen . ''
Französisch	0	Französisch ist eine beliebte und solide Eröffnung für Schwarz .
Pocke	3	Der Besatz mit Pocken wird nach einer geeigneten Skala gemessen und weiter sollte über deformierte und missgebildete Knollen berichtet werden .
Korvettenkapitän	1	Der Korvettenkapitän entspricht dem Major bei Heer und Luftwaffe .
Kokotte	10	`` Die Herren diskutieren über den Unterschied zwischen einer Pariser Kokotte und einer Berliner Schneppe . ''
Mittagstisch	2	`` Am Mittagstisch der Pension Charlotte spielte die Mutter eine geachtete , aber nicht eine dominierende Rolle . ''
Flächenbrand	8	Das Feuer dehnte sich zu einem kaum beherrschbaren Flächenbrand aus .
Gemüseschale	12	Beim Putzen ihres Kühlschrankes erlebte Waltraud Weber eine Überraschung : In der Gemüseschale fand sie zwei Paprika wieder , schon Wochen alt , aber immer noch frisch und knackig wie kurz nach der Ernte .
Klippe	2	`` Die Klippen sind somit das tektonisch Hängende , sie liegen teils über dem Helvetikum oder auch vor dessen Nordrand , teils überdecken sie die Scheienalpdecke oder den Flysch . ''
Trüffel	15	`` Es klingelt und ein Bote bringt mir das Tablett mit den weißen und braunen Trüffeln von Leysieffer . ''
Zentralasien	12	`` In Deutschland dagegen erlosch eigenartigerweise das brennende Interesse an der Erkundung Zentralasiens nach der Zeit der Berliner Geographen Ritter und Richthofen . ''
Drive	7	Im heutigen Tennis wird das Spiel mit Drives als altmodisch betrachtet .
Engländer	4	Zur Nachspeise gibt es Engländer , Eischneemandelmasse auf Oblaten gebacken .
Olympiade	5	Viele Sportler nehmen an der Olympiade teil .
Legislatur	10	Die beiden Ebenen sind inzwischen derart verflochten , dass die Legislatur eine langwierige Angelegenheit geworden ist .
Gotisch	2	Können Sie Gotisch ?
Unicode	0	Unicode wird von dem `` Unicode Consortium '' normiert .
Flitzer	2	Ein blauer Flitzer überholte ihn .
Tonne	17	`` Es ist eiskalt , vollkommen dunkel und es herrscht ein enormer Druck von bis zu einer Tonne pro Quadratzentimeter - die Tiefsee scheint ein unwirtlicher Lebensraum zu sein . ''
Hilfspaket	14	`` In den frühen Jahren des Vereins kommt es auch noch zur Übergabe von Hilfspaketen und Weihnachtsgeschenken aus unterschiedlichen Quellen . ''
Pariser	3	Mein Vater ist Pariser .
Tresse	1	Eine Tresse ist ein sehr dichtes Drahtgewebe , das eine sehr feine Filtration erlaubt .
Melde	6	Hinten links im Garten wächst die Melde .
Versiegelung	1	Die Versiegelung des Parkettbodens ist schon stellenweise durchgescheuert .
Fukushima	7	Wir haben 6 Monate in der Präfektur Fukushima gewohnt .
Adorf	0	Adorf liegt im Vogtland .
Trojaner	6	Hilfe ! Mein Computer hat einen Trojaner !
Afghane	4	Wir mussten mit unserem Afghanen letzte Woche zum Tierarzt .
Schwarzriesling	2	`` Der Schwarzriesling fühlt sich an zwei Orten auf der Welt besonders wohl : Der erste ist die französische Champagne , wo er Pinot Meunier heißt und einer der drei Bestandteile des besten Schaumweins der Welt ist . Der zweite ist Württemberg , wo er als sortenreiner Rotwein ausgebaut wird ... ''
Edelfeder	18	`` Sie hält sich einiges darauf zugute , auch sprachlich an der Spitze zu marschieren und noch bessere Edelfedern zu beschäftigen als etwa die `` Frankfurter Allgemeine '' ( FAZ ) . ''
Bretone	9	`` Nur 257 000 Erwachsene ( 12 % der Bretonen ) sprechen gelegentlich Bretonisch . Drei Viertel der Sprecher sind über 50 . ''
Dranktonne	14	Noch ein fünftes Stück Kuchen kann ich nicht essen . Ich bin doch keine Dranktonne .
Nachricht	14	Ein Informationstext über einen Unfall oder ein Unwetter gilt in der Regel als weiche Nachricht .
Tod	1	Sein Tod kam sehr überraschend .
Riemen	5	Die Schwungscheibe wird über einen Riemen angetrieben .
Vermerk	10	Bei der Rezeption entdeckte der Reuters-Korrespondent ein Dokument mit dem Vermerk For Australian Eyes Only - eine hohe interne Geheimhaltungsstufe .
Bohrer	4	Ich brauche den 6mm Bohrer .
Arrest	7	Der junge Gefreite saß drei Tage in Arrest .
Übersetzer	4	Wenn man bei diesem Übersetzer nicht für Debugging den Kode erzeugt , wird er recht gut optimiert .
Brückenbau	1	Den Brückenbau mit Beton beherrschte schon das antike Rom .
Vergangenheit	7	`` Die Beschäftigung mit dem Totenreich der Vergangenheit ist sinnlos , wenn sie nicht der Sinngebung der lebendigen Gegenwart dient . ''
Malter	8	So hatte nach dem Jauernicker Zehntenregister Schönau drei Malter Getreide abzuliefern .
Joch	11	`` Burcuş hatte im ersten Jahr versucht , ein paar hundert Joch zu verpachten , was ihm aber mißlang . ''
Sauergras	0	Sauergräser sind keine guten Futterpflanzen .
Scheiterhaufen	7	`` Auf der steinernen Opferplatte war ein Scheiterhaufen errichtet worden . ''
Freising	3	Die Arbeitslosenquote in Freising ist seit Jahren die niedrigste in Deutschland .
Läuterung	6	Bevor dieses dreckige Wasser nicht eine Läuterung durchlaufen hat , ist es völlig unbrauchbar .
Kochkunst	3	Er beherrscht die Kochkunst aus dem Effeff .
Tulpenbaum	1	Der Tulpenbaum liefert ein wertvolles Holz .
Image	4	Wiktionary hat ein gutes Image .
Weihe	6	Der Bischof ist jetzt bereit zur Weihe der Priester .
Rückgrat	10	Wenn man ergonomische Übungen macht , lernt man , das Rückgrat zu entlasten .
Chondrit	9	Auch andere bituminöse und pflanzliche Reste wie Fucoiden und Chondriten kann man in diesen Schichten finden .
Schulzenamt	18	`` Verheirathete sich eine solche Erbtochter , so ging jedenfalls ( natürlich mit Zustimmung des Landesherrn ) das Schulzenamt auf ihren Mann über . ''
Pension	9	Berliner wird den Jungen wahrscheinlich zu Dr. Pfeffer in Pension geben ; dort ist es zehn Mark billiger .
Exponent	8	Die Potenz mit der Basis 10 und dem Exponenten 3 , also < math > 10^3 < /math > , ist gleich 1000 .
Kinderspiel	5	Als Grundschullehrerin sollte man verschiedene Kinderspiele kennen .
Lexikostatistik	4	Zu den Errungenschaften der Lexikostatistik gehören z.B . die Häufigkeitswörterbücher für die einzelnen Sprachen . Die Lexikostatistik unterstützt auch die Glottochronologie bei der Erforschung von Sprachverwandtschaften .
Männerstrich	10	`` Sein Sexfutter holt er sich inzwischen öfter auf dem Männerstrich . ''
Rosengewächs	4	Die Himbeere ist ein Rosengewächs .
Nocke	1	Diese Nocken schmecken vorzüglich .
Mödling	18	`` ... Wir sind sehr gerne eine Marktgemeinde und haben kein Problem damit , dass wir zum Bezirk Mödling gehören '' , sagt Martin Schuster , Bürgermeister von Perchtoldsdorf , wo die Autos das Kennzeichen `` MD '' haben .
Maulwurf	7	Man hatte ihn schon für einen israelischen Maulwurf gehalten .
Gegenschock	17	`` Wir stehen vor tierexperimentellen Versuchen , bei welchen das normale Herz unter künstlichem , unveränderbarem Schrittmacherrhythmus Gegenschocks ausgesetzt wird . ''
Balkan	28	`` Das Donauhügelland steigt nach Süden immer mehr an , geht dann in den Vorbalkan , der schon Höhen von 1500 Metern erreicht , und schließlich in den Balkan über . ''
Zusammenbruch	14	[ ... ] die Welt trägt heute wohl ein so großes Risiko für einen Zusammenbruch wie noch nie .
Paprika	9	Die Suppe wird am Ende der Kochzeit mit viel Paprika abgeschmeckt .
Ameise	13	`` Demographen beobachten ähnliche Phänomene , wenn sie untersuchen , wie Populationen von Ameisen , Lemmingen oder Menschen anwachsen . ''
Schachbrett	2	Das weibliche Schachbrett ist größer als das männliche .
Auge	1	Die Augen auf der Flügeloberseite von Schmetterlingen sollen deren Fressfeinde abschrecken .
Ocker	6	Schon für die steinzeitlichen Höhlenmalereien wurden Ocker verwendet .
Abtötung	67	`` In seiner Lehre geht Buddha von den vier edlen Wahrheiten aus : 1 ) alles Leben ist leidvoll ; 2 ) Ursache des Leidens ist der `` Durst '' , die Begierde , der Lebenswille ; die Menschen bewegen sich in einem Netz von Konventionen und Illusionen , durch das sie die Welt und sich wahrnehmen ; 3 ) die Leiden können überwunden werden durch die Abtötung von Begierden und Leidenschaften ... ''
Ligurisch	10	`` Im Fall der nicht indogermanischen Substrate wie Etruskisch , Ligurisch usw . ist dies eigentlich nicht denkbar . ''
Großmutter	4	Schau dir mal die Großmutter da an .
Latsch	9	Ich brauch jetzt was Ordentliches , nicht so einen Latsch !
Forstamt	16	`` Falls Sie in unserer Linkliste nicht fündig werden sollten , erkundigen Sie sich beim örtlichen Forstamt , ob es in der Nähe Ihres Wohnortes ein solches Angebot gibt . ''
Drive	8	Im transparenten Klangbild kleiner Formationen übersetzte er den Drive und die Komplexität der Bigbands in seine eigene Sprache .
Chawer	19	`` Eine besondere Ehrung erwies ihm der Kreisrabbiner von Eschwege , Herr Dr. Baßfreund , der ihm persönlich den Chawer ( Ehrentitel ) überbracht . ''
Silberbronze	2	`` Die Silberbronze ist ja etwas sehr Banales , was sehr Triviales - sieht immer wie Silber aus , ist aber kein Silber , ist auch keine graue Farbe , ist also wirklich bloß Silberbronze [ ... ] . ''
Sechs	1	Die Sechs ist der Nachfolger der Fünf .
Stelle	6	Kannst du mir mal die genaue Stelle im Text zeigen ? An welcher Stelle steht das ?
Kriegsbemalung	3	`` Indianer in Kriegsbemalung folgten den Reitern in einer Reihe , schrien und machten drohende Gebärden . ''
Zigarre	5	Durch den Geruch einer brennenden Zigarre fühlen sich viele Menschen belästigt .
Gemüseschale	10	In den meisten Kühlschränken befindet sich im unteren Teil eine Gemüseschale .
Ost	7	Jetzt geht es nach Hause ! Kurs Ost !
Speicherplatz	7	Für dieses Programm werden 10 GB an Speicherplatz benötigt .
Beute	5	Mäuse sind eine allseits beliebte Beute .
Reis	4	Soll ich lieber polierten Reis oder Naturreis nehmen ?
Geschick	22	`` Das System war schuld daran , aber er war doch wenigstens ein gebildeter Mann , der mich bisweilen ansah und mein Geschick zu beklagen schien . ''
Chip	2	`` Ein Chip erfordert keine große Sportlichkeit , kein Hantelstemmen und keine Dehnübungen , sondern nur Trainingsfleiß . ''
Fadenkreuz	4	Indem nun Cavanilles das Fadenkreuz eines stark vergrößernden Fernrohres auf die Spitze eines solchen Schößlings einstellte , konnte er dieselbe beständig wie den Secundenzeiger einer Taschenuhr vorrücken sehen .
Spurensicherung	3	Zu der modernen Spurensicherung gehören unter anderem das Finden von Fingerabdrücken und DNA-Spuren .
Räuchern	7	Neben der Erhöhung der Haltbarkeit hat das Räuchern zum Zweck sensorische Eigenschaften wie die Farbe , den Geruch , den Geschmack und die Textur positiv zu beeinflussen .
Minute	16	`` Die Triebwerke von Flüssigtreibstoff-Raketen , wie sie Nordkorea und Iran besitzen , brennen rund vier Minuten lang , die von fortschrittlicheren Feststoffraketen nur rund 170 Sekunden . ''
Triage	3	Unter dem Namen Triage kommen auch schwarze Bohnen vor , doch werden auch jene Sorten damit bezeichnet , an denen die oben berührte pergamentartige Haut oder Endocarpium noch vorhanden ist .
Riese	11	`` Der Sage nach rastete einst ein vom weiten Weg ermüdeter Riese auf der Felskante des Sonnenstein und schüttete währenddessen den Sand aus seinen Siebenmeilenstiefeln . ''
Pritsche	7	`` Dennoch schlief Roman auf der nackten Pritsche in seinem Zeug vor erschöpfter Erwartung ein . ''
Klon	4	Stell Dir vor du könntest einen Klon deiner eigenen Großmutter bekommen und ihn heranwachsen sehen .
Jungfrau	12	`` In der Türkei gibt es nur zwei Arten von Frauen : Jungfrauen und Ehefrauen . ''
Große	1	Unsere Große hat uns neulich bei der Gartenarbeit geholfen .
Körperlichkeit	33	Hier plaidirt eine Gruppe rechtschaffener Männer dafür , daß die Frau nur für die körperliche Nachwelt geschaffen sei , eine Anschauung , aus der man folgern sollte , daß das mit einer robusten Körperlichkeit ausgestattete Weib die Incarnation des Frauenthums darstelle .
Epos	38	`` [ ... ] ja ein im Jahre 1498 zu Frankfurt gegebenes Passionsspiel hat nicht weniger als zweihundertfünfundsechzig Personen . Wie volksmäßig aber diese Stücke geworden , bezeugt schon der Umstand , daß sie , gleich dem alten Epos , nicht aufgeschrieben wurden , sondern als Nationalgut traditionell von Geschlecht zu Geschlecht sich forterbten . ''
Sprachentwicklung	19	`` In den Kapiteln A . 'Richtigkeit und Güte einer Bezeichnung ' , B . `` Zentripetale und zentrifugale Sprachentwicklung '' und C. 'Das sprachökonomische Wortschatzprinzip ' werden u.a . die Begriffe 'richtige und falsche Benennung ' , 'sprachliche Güte ' ( Gütegrad , Gütefaktor ) , 'Systemgüte ' ( funktionale Systemgüte ) , Anforderungen an eine 'gute Benennung ' ( Kürze , Genauigkeit , Bequemlichkeit ) , Fragen der 'Sprachökonomie ' und 'Wortschatzökonomie ' sowie D. 'Probleme der Transkription ' diskutiert . ''
Gestänge	18	Dabei werden von einem Motor an der Erdoberfläche Bohrstangen in drehende Bewegung versetzt ; am unteren Ende dieses Gestänges ist ein Meißel angeschraubt . Der Druck des Gestänges und die Drehbewegungen des Meißels zerkleinern das Gestein im Bohrloch , wodurch der Meißel immer weiter nach unten dringen kann .
Karabiner	3	`` Stoßtrupps mit Karabinern im Anschlag hielten Radfahrer an . ''
Rochade	9	`` Ich kann nicht anders , als an die Rochaden des Schicksals zu denken , an die Zufälle in Raum und Zeit . ''
Vizefeldwebel	1	Der Vizefeldwebel ist ein veralteter militärischer Dienstgrad .
Hundszunge	1	Die Hundszunge ist als Speisefisch eher unbekannt .
Tangente	35	`` Eine Gerade ist genau dann Sekante eines gegebenen Kreises , wenn der Abstand des Kreismittelpunkts von der Geraden kleiner ist als der Radius des Kreises . Bei gleichem Abstand und Radius wäre es eine Tangente . ''
Erzähler	3	`` Der sprachgewandte Erzähler aus langobardischem Dienstadel wurde etwa 160 Jahre nach diesem Ereignis geboren - um 725 , wahrscheinlich in Forum Iulii ; jedenfalls wuchs er hier auf . ''
Freund	6	Die zwei da waren mal enge Freunde .
Architekt	4	Helmut Kohl gilt als Architekt der Deutschen Einheit und sah im Jahre 1998 vermeintlich `` Blühende Landschaften im Osten ! ''
Verkehrspädagoge	2	`` Der Verkehrspädagoge Wolfgang Stern ergänzte , dass mangelnde Fahrpraxis und die fehlende Beherrschung der Maschine Probleme darstellten , die durch Trainings behoben werden könnten . ''
Dragoner	13	Vor ihr muss man sich in Acht nehmen , sie ist ein richtiger Dragoner .
Springer	1	Der Springer kam gut vom Schanzentisch weg .
Entwicklung	5	Nach der Krise deuten jüngste Entwicklungen einen schnellen Frieden an .
Fassung	4	Eine Skulptur mit gotischer Fassung .
Creme	6	`` Die Suche nach der perfekten Creme entspricht der Suche nach dem Heiligen Gral , beide verheißen ewige Jugend . ''
Bildschirmfoto	4	`` Möchten Sie ein Bildschirmfoto Ihres gesamten Bildschirms erzeugen , [ .. ] ''
Bahnhof	4	Der Zug endet im Bahnhof Köln Hauptbahnhof .
Chip	6	Der kleine , nicht einmal fingernagelgroße Chip vernetzt elektrische Geräte über das bestehende Stromnetz .
Schute	13	`` Zur Abschirmung gegen Sonnenlichteinfall und Verhinderung von Phantomlicht werden Abschirmblenden , auch Schuten genannt , montiert . ''
Skurrilität	8	Ihm war nicht ganz klar , ob seine Skurrilität die Kollegen mehr belustigte oder nervte .
Einsicht	1	Durch Einsicht können Menschen lernen , vieles besser zu verstehen .
Wasserläufer	3	Das ist ein Wasserläufer .
Zitrone	1	Die Zitrone enthält Ascorbinsäure .
Lymphe	6	Die Vakzination gegen Pocken erfolgt mit Lymphen .
Marder	4	Mit der Entwicklung des Marders machte man den ersten Schritt zum Kleinst-U-Boot .
Graben	1	Die Gräben werden ausgehoben , um unterirdische Leitungen zu verlegen .
Logik	9	`` Dieser Frage sind verschiedene Forschungsrichtungen wie Onomastik und Logik , Grammatik und Zeichentheorie , Pragma- und Textlinguistik nachgegangen . ''
Würger	5	`` Am Wegesrand pickte ein Würger , der im Volksmund `` Herbstvogel '' genannt wird , geräuschvoll mit den Flügeln schlagend an den Früchten einer roten Vogelbeere herum . ''
Arkansas	27	`` Von St. Louis fließt der Strom [ der Mississippi ] ungehindert zum Meer . Auf dem Weg münden der Ohio , der Red River und der Arkansas ein . ''
Melk	3	In der Stadtgemeinde Melk stehen 29 Mandate im Gemeinderat zur Wahl .
Keil	11	Um zu verhindern , dass sie zufällt , klemmte er einen Keil unter die Tür .
Doppelpass	2	Nach dem Doppelpass war er frei vor dem Torwart und erzielte eiskalt das Tor .
Mähne	9	`` Sie wirft beim Lachen ihre geglättete , blondierte Mähne in den Nacken , und Ramin wird wieder auf sie stehen . ''
Leittechnik	2	Von der Leittechnik konnte man nicht sehen , dass die Industieerregeranlage dieses Problem hatte , was ein Defizit war .
Abbau	0	Abbau zu Boizenburg , Abbaue zu Scharnebeck
Rosskastanie	0	Rosskastanien sind häufige Parkbäume .
Beschneidung	15	`` Und diese eine Symbolverwandtschaft ist exemplarisch für viele weitere Überschneidungen wie zum Beispiel die Beschneidung in Judentum und Islam . ''
Abend	7	Es ist zu früh , `` guten Abend '' zu sagen .
Kasbah	23	Bis 1962 okkupierten die Franzosen die Metropole , die erst ab dem Ende des 19 . Jahrhunderts über die Mauern , die die Kasbah mit der Zitadelle umschlossen , hinauswuchs . Die meisten Gebäude der Kasbah stammen aus osmanischer Zeit .
Überfluss	17	Denn hier findet sich der ganze Wahnsinn einer Industriegesellschaft wieder , die glaubt , fossile Energie im Überfluss zu haben .
Latein	3	Ich tanze lieber Latein als Standard .
Simsalabim	12	`` Vielmehr gebe es separate Mechanismen der Wahrnehmung , die durch das Simsalabim gründlich manipuliert werden , glauben die Hirnforscher . ''
Katalanisch	16	Im Wettkampf Mensch gegen Maschine - Kramnik gegen Deep Fritz , 2006 - wählte Kramnik zweimal Katalanisch als Eröffnung . Beide Parteien endeten remis .
Freiberg	1	Nach Freiberg führen viele Wege .
Blattmacher	8	`` Zweifellos haben aber auch die Entscheidungen der Blattmacher und einzelner Journalisten Konsequenzen für die publizistische Kontroverse . ''
Tatbestand	6	Er weigerte sich , über den Tatbestand eine Aussage ohne seinen Anwalt zu machen .
Eisvogel	7	Hier kommen sowohl Großer als auch Kleiner Eisvogel vor .
Hannoveraner	5	Mein Wohnungsnachbar ist ein gebürtiger Hannoveraner .
Karelien	23	Das weckt Erinnerungen an Bilder aus dem Geschichtsunterricht und historischen Wochenschauen : Stalins Angriff auf Finnland , Winterkrieg 1939/40 , das tief verschneite Karelien , Soldaten auf Skiern , Gewehre über den Rücken .
Pisser	3	Hey , du Pisser ! Verpiss dich !
Schotter	2	Hast du Schotter mit ? ( = Hast du Geld bei dir ? )
Gehör	12	Annika ist eine Naturbegabung , die die Geige nach [ dem ] Gehör spielen kann .
Schmaus	8	An diesem Festtag saß die ganze Familie beim Schmaus .
Kinderteller	6	`` Zweimal normal und einmal als Kinderteller , bitte ! ''
Generaladmiral	5	Die Deutsche Marine kennt keinen Generaladmiral .
Zeder	6	Diese Duftkerze riecht nach Vanille und Zeder .
Teppich	12	Mir ist es ein bisschen kalt , gibst du mir bitte den Teppich ?
Duque	47	`` Und nach dem Tod des letzten portugiesischen Königs aus dem Haus Avis zog Philipp II . auch nicht gleich nach Lissabon , um den Thron für sich zu reklamieren , sondern wartete während des Herbstes 1580 an der portugiesischen Grenze im estremenischen Badajoz , bis der Duque de Alba den portugiesischen Widerstand gegen eine Regierung des habsburgischen Königs niedergewalzt hatte . ''
Apperzeption	8	Nur der Mensch besitzt diese letztere Art der Apperzeption , da nur ihm das Vermögen des Verstandes zukommt , mithin das virtuell Eingeborene , was den Tieren gänzlich ermangelt. < ref name= '' Werner '' > Hervorhebung=Apperzeption | Autor=Werner Schüßler | Titel=Leibniz'Auffasung des menschlichen Verstandes ( intellectus ) | TitelErg=eine Untersuchung zum Standpunktwechsel zwischen `` système commun '' und `` système nouveau '' und dem Versuch ihrer Vermittlung | Verlag=Walter de Gruyter | Jahr=1992 | Seiten=107 | ISBN=9783110136456 } } . < /ref >
Schlagwerk	1	Das Schlagwerk schlägt die vollen Stunden in der Uhr .
Agadez	22	`` In Kanada gehört nun eine alte Walfängerstation in Rad Bay zum Welterbe , Niger bekommt das Gütesiegel für die Altstadt von Agadez aus dem 15. und 16 . Jahrhundert . ''
Pastille	12	Gleich hinter dem Trichter bringt das Fließband die nun mit Schokolade übergossenen Pastillen in den langen Kühlkanal , an dessen Ende sie von der zweiten Mitarbeiterin entgegengenommen und in Schachteln gefüllt werden .
Riffel	24	[ Planet Mars : ] `` Auf den Bildern konnten die Forscher die Wanderung von Sandriffeln auf den Dünen analysieren . Demnach wandern die Riffel regelmäßig , auch über kurze Perioden von wenigen Tagen hinweg . ''
Bundesrepublik	1	Typische Bundesrepubliken sind Deutschland , Österreich und die USA .
Vergehen	27	`` Er kann sie nicht ansprechen , dachte ich , das ist hier nicht üblich , das ist nirgendwo üblich , aber hier ist es ein unverzeihliches Vergehen '' .
Kuhschelle	8	Ein Satz zum musizieren gedachter , verschieden großer Kuhschellen werden auch Alpenglocken genannt .
Hutzel	1	Die Hutzeln zu den Kartoffeln schütten und noch mal durchkochen .
Kommerzialist	28	Es gibt Pointen und Situationskomik , eine hinreißende Parforcetour von Michelle Pfeiffer , aber der Regisseur ist halt kein Stadtneurotiker , sondern ein nach dem Main- stream schielender Kommerzialist , der Subtilität mit Schnulze verwechselt .
Menschengedenken	1	Seit Menschengedenken ist eine der wichtigsten Aufgaben die Versorgung und Erziehung des Nachwuchses .
Aba	7	Er hatte weiter nichts an als seine Aba .
Bern	0	Bern ist der veraltete Name der italienischen Stadt Verona .
Kaufmannsladen	10	`` Neben der Ausstellung von Gebrauchsgegenständen und Einrichtungen wie einem Kaufmannsladen aus dem 19 . Jahrhundert dokumentiert es die Geschichte der Region . ''
SS-Sturmbannführer	7	`` 1942 beförderte man ihn dann zum SS-Sturmbannführer ( vergleichbar einem Major ) und 1942 zum Legationsrat I. Klasse im Persönlichen Stab des Reichsaußenministers . ''
Cup	7	Es war ein unbeschreibliches Gefühl , den Cup endlich in Händen zu halten .
Verfahren	6	Man kann die Berechnung mit mehreren Verfahren durchführen .
Weitsicht	6	Die Rettung der Firma erfordert große Weitsicht .
Merlot	2	`` Der Merlot ist im Weinberg kein unkomplizierter Pflegling : Er treibt früher aus als der Cabernet Sauvignon und ist daher stärker frostgefährdet als dieser , ... ''
Helmstedt	0	Helmstedt ist ein Landkreis in Niedersachsen .
Erz	14	`` So wie die Männer für ihre Arbeit eigene Bereiche brauchten , wo das Erz geschmolzen und Eisen geschmiedet wurde , so hatten auch die Frauen ihr Weberhaus . ''
Schmuck	5	Manche Personen zeigen gerne ihren Schmuck .
Farbe	1	Diese Farbe taugt nichts .
Luftsanierung	15	`` Zu weit geht der Wirtschaftskammer ( WK ) der vom Land vorgelegte Entwurf zur Luftsanierung für den Zentralraum . ''
Seehase	3	Einige Arten der Seehasen gehören zu den größten bekannten Schnecken .
Intendant	8	Claus Peymann ist ein deutscher Theaterregisseur und derzeit Intendant des Berliner Ensembles .
Mauerblümchen	7	Ich habe heute schöne Fotos von einigen Mauerblümchen gemacht .
Spielpädagoge	3	`` Dem ratsuchenden Spielpädagogen eine befriedigende Antwort zu geben , wie man Kinderspiel fördern sollte , ist dennoch schwieriger , als es der verbreitete Glaube an die Kraft des Spiels erwarten lässt . ''
Filter	12	`` Ich stand gerade in meiner Küche und füllte Kaffee in den Filter der Kaffeemaschine . ''
Arabeske	6	`` Er schnörkelte eine Folge von Arabesken aufs Papier und versuchte sie sich laut vorzulesen . ''
Predigt	4	Anstatt mir hier eine Predigt zu halten , solltest du lieber mit gutem Beispiel vorangehen .
Sandkiste	29	Weil ihn eine chronische Mittelohrentzündung plagte , wurde ihm häufig ein Kopftuch umgebunden , wenn er nach draußen ging . In dieser Aufmachung musste er herumlaufen und in der Sandkiste spielen .
Liquidation	1	Die Liquidation eines Unternehmens findet dann statt , wenn die Eigentümer mehrheitlich beschlossen haben , die Gesellschaft aufzulösen .
Lied	8	`` Drei schwarze Vögel verspotten ihn mit einem Lied auf die Sinnlosigkeit alles menschlichen Tuns . ''
Gurkha	3	`` Der tapfere Gurkha am LRAD kam selbst unter Feuer , wurde von Splittern leicht verletzt , aber er lärmte weiter . ''
Hechse	3	`` Auf die Hechsen nieder sank Ortwein 's gutes Roß . ''
Stahlbad	5	Am Montag besucht sie das Stahlbad in ihrem Heimatort .
Mine	13	`` Beide Boote warteten nun vor der Hafeneinfahrt auf Geleitschutz durch Sperrbrecher und Minenräumboote , denn die Einfahrt wurde immer wieder von feindlichen Flugzeugen oder U-Booten mit Minen belegt . ''
Bann	13	`` Egon Stirner hielt in dieser Nacht Regina Rosenow so vollständig in seinem Bann , daß sie gegen alle die Herren , die ihr huldigend nahten , fast schroff abweisend war . ''
Wagner	11	`` Daß die Kelten hervorragende Zimmerleute , Schreiner , Drechsler und Wagner waren , läßt sich trotzdem an Werkzeugfunden sowie an bearbeiteten Holzresten nachweisen . ''
Amstetten	9	Durch den Brand eines Elektrorollers haben sieben Menschen in Amstetten ( Alb-Donau-Kreis ) eine leichte Rauchvergiftung erlitten .
Donnerwetter	9	Wenn du jetzt nicht spurst , gibt es ein Donnerwetter !
Rosengewächs	1	Die Rosengewächse gehören zu den zweikeimblättrigen Pflanzen .
Nase	6	`` Beim Schlafen sickerte in der Nase der Schnött immer auf die Seite , die unten war . ''
Tapferkeit	5	Sie hatte bereits mehrfach ihre Tapferkeit bewiesen .
Olive	5	`` Durch Haine mit wilden Oliven , Maulbeerbäumen und Myrte gelangt man in alte Eichenwälder und schließlich über die Baumgrenze hinaus auf schneebedeckte Gipfel . ''
Einwilligung	3	Die Legaldefinition der Einwilligung steht in § 183 1 BGB .
Angebot	0	Angebot und Nachfrage regeln den Preis in der Marktwirtschaft .
Malediven	5	Male ist die Hauptstadt der Malediven .
Inga	1	Die Inga-Staudämme sind die größten Staudämme in Afrika .
Buggy	14	`` Albert Sporrädli und seine Freiberger-Fuchs-Stute Nevada stellten sich besser auf die Fahreigenschaften ihres Buggys ein . ''
Mühle	2	Die alte Mühle ist nicht mehr zu reparieren .
Drehkreuz	11	Ein Ersatzrad im Kofferraum hilft nicht weiter , wenn man kein Drehkreuz dabei hat .
Bernhardiner	27	Fast alle Orden , die Benedictiner etwa ausgenommen , waren zum Sprüchwort geworden . Er säuft , sagte man , wie ein Franciskaner , frißt wie ein Bernhardiner , stinkt wie ein Kapuziner , h .... wie ein Carmeliter , ist pfiffig wie ein Jesuit .
Kappes	5	Red ' nicht so einen Kappes .
Doppelkreuz	1	Das Doppelkreuz ( # ) hat viele verschiedene Anwendungen und Funktionen , beispielsweise als Telefontaste unter der 9 .
Postbus	8	Nach Waruba gibt es dann nur noch den Postbus .
Fressen	11	Nicht ganz so schön aber auch nicht weiter kritisch ist das Fressen der oberen Pleuelaugen am Kolbenbolzen , das bei allen FZR Motoren festzustellen ist .
Lateinisch	4	`` Er war des Lateinischen mächtig . ''
Spieß	1	Der Spieß ist Unteroffizier in einer Kompanie auf einem herausgehobenen Dienstposten .
Kasino	7	Gibt es für die Offizierinnen eigentlich getrennte Kasinos ?
Argonaut	1	Die Argonauten stahlen das Goldene Vlies .
Rottmeister	18	`` So rasch es seine Unbescholtenheit ihm erlaubte , half er Cornelien vom Pferde , und auch der Rottmeister , einsehend , daß die Reisende eine junge Dame höheren Standes sey , glaubte seine Galanterie dadurch zeigen zu müssen , daß er indeß die Zügel ihres Rosses fasste . ''
Wäsche	6	Ich gebe die Hose in die Wäsche .
Sommerspiel	3	Sackhüpfen ist ein Sommerspiel .
Präsensperfekt	5	`` Die Formen des Konjunktiv Präsensperfekts signalisieren üblicherweise eine Vorzeitigkeit zur Betrachtzeit . ''
Dendi	1	Das Dendi der Zentralafrikanischen Republik ist mit Sango verwandt .
Argus	0	Argus , Sohn des Arestor und der Nymphe Mykene , diente der Göttin Hera als Bewacher der Io , einer Geliebten des Zeus .
Ehrensold	9	Sie alle bekommen nun aus dem Staatshaushalt einen monatlichen Ehrensold von 3000 Rubel. < ref > { { Per-Spiegel Online | Online=http : //www.spiegel.de/politik/ausland/0,1518,280059,00.html | Autor=Fritjof Meyer | Titel=Putins Ehrensold für die Überläufer
Stander	3	Zur Ausstattung gehörten Stander , Blaulicht ( in der Mitte des Kühlergrills ) und Zusatzblinker - der Adenauer-Mercedes befindet sich heute wieder im Originalzustand .
Gunst	17	Mit dem Clavichord , einem frühen Vorgänger des Klaviers , tourte er durch Deutschland und genoss die Gunst des Augenblicks , wenn auch hin und wieder nur vor drei Zuhörern .
Park	32	`` Sibir fliegt genau so wie die anderen Regionalgesellschaften fast ausschließlich mit Maschinen russischer Bauart , die Tupolev , Jakovlev , Antonov oder Il ’ jušin heißen . [ ... ] Der Park ist zwar überaltert , aber die Absturzquote liegt im internationalen Durchschnitt . ''
Führungserfahrung	13	`` Die Wirtschaftspsychologen Uwe Peter Kanning und Philipp Fricke haben herausgefunden , dass Führungserfahrung offensichtlich unwichtig ist . ''
Mantel	3	Berechnen Sie den Mantel des Quaders .
Kleeblatt	5	Das Frankfurter Kreuz ist ein Kleeblatt .
Paradiesvogel	6	Auch das Wappen Papua-Neuguineas zeigt einen Paradiesvogel .
Bindemittel	7	`` In den Ölfarben sind Mal- und Bindemittel identisch ; in den wässerigen Malfarben dagegen besteht das Malmittel aus einer Lösung oder aus einer Dispersion des eigentlichen Bindemittels im Wasser . ''
Verbrennung	4	`` Streichen Sie auf Verbrennungen keine Cremen oder Hausmittel wie etwa Mehl oder Melkfett . `` < ref name=Medgate/ >
Deklination	1	Die Deklination des Sirius beträgt 16 Grad 42 Minuten Süd . D -16° 42 ' 58 ''
Karelien	24	Nun droht die Plünderung durch finnische Papier- und Holzkonzerne . Besonders betroffen ist der rund 800 Kilometer lange Grenzabschnitt zwischen Finnland und der Republik Karelien .
Lappen	3	Mit den paar Lappen soll ich mich für all die Arbeit zufrieden geben ?
Himmel	1	Der Himmel in unseren PKW hat sich gelöst und muss daher wieder angeklebt werden .
Chawer	5	`` Die Eröffnungsansprache hält der Chawer ( Genosse ) Rafael Steinert : [ ... ] Ein Redner , der Chawer Schoschani , gebraucht eine wunderbare Metapher : Mit dem Sozialismus sei es wie mit dem Horizont , je mehr man sich ihm nähert , um so mehr erweitert er sich , bleibt aber immer unerreichbar ... Er wettert gegen das Gerede vom `` sozialistischen Endziel '' : Der Sozialismus habe kein Endziel , er sei `` ein permanenter Kampf um Fortschritt in unserer Zeit '' . ''
Tröpfchen	15	Die Schwester springt entsetzt hinzu , um den Docht tiefer in das kaum mehr sichtbare Tröpfchen Öl zu tauchen und so wenigstens für den Augenblick das Erlöschen zu verhindern .
Ordnungszahl	8	Das Wort `` Drittel '' ist von der Ordnungszahl `` dritte '' abgeleitet .
Spottdrossel	9	`` Des Rätsels Lösung lag nahe : Irgendwann waren Spottdrosseln aus Chile auf die Galapagosinseln gelangt , hatten sich auf jeder einzelnen an deren Umwelt angepasst und sich so zu eigenen Arten entwickelt . ''
Schwarte	4	Schweine haben eine dicke Schwarte .
Konfessionsfreiheit	9	`` Ich betrachte mich keineswegs als einen Missionar für Konfessionsfreiheit . ''
Magnolie	5	Schau dir mal diese schönen Magnolien an .
Zobel	1	Der Zobel lebt vor allem in der russischen Taiga .
Grundriss	6	Ich werde mir dieses Gebäude im Grundriss genau anschauen .
Chaine	5	In der Regel ist die Chaine dünner als der Schussfaden .
Callingcard	7	Für den Afrikaurlaub habe ich mir eine Callingcard gekauft .
Risikospiel	9	`` Nicht so sehr deshalb , weil das atomare Risikospiel , exakt drei Jahre nach Tschernobyl , bei der französischen Cogema mit geringerem Einsatz gespielt werden kann . ''
Ausland	4	`` Wenn man im Ausland lebt , selbst wenn dieses Exil freiwillig ist , selbst wenn das neue Land dem alten kulturell nahesteht , sitzt man immer zwischen zwei Stühlen , und das ist nicht sehr bequem . ''
Rotschwanz	4	Die in Mitteleuropa heimischen Rotschwänze sind der Hausrotschwanz und der Gartenrotschwanz .
Portulak	0	Portulak kann als Gemüse oder Gewürz verwendet werden .
Kommissarin	5	Die erste von Schweden nominierte Kommissarin war die Sozialdemokratin Anita Gradin .
Fußball	8	Die deutsche Frauen-Nationalmannschaft ist 2009 das siebente mal Fußball-Europameister geworden .
Handvoll	27	`` Es gab Himbeersträucher im Park und oft , wenn er und Terry auf ihren Rennrädern dort vorbeikamen , sprangen sie ab und pflückten sich rasch eine Handvoll . ''
Eichel	12	Dieses Jahr ist es anders : Aufmerksame Spaziergänger bemerken , dass die Eicheln im Vergleich zu den vergangenen Jahren einige Wochen zu früh von den Bäumen fallen .
Aser	10	Auch heute in den frühen Morgenstunden hatte Graf Josef seinen Aser gepackt .
Waffensystem	7	Eine Boden-Luft-Rakete ist ein Beispiel für ein Waffensystem .
Derivat	9	386BSD ist ein Unix-Derivat ; die Geländeversion ist ein Derivat der Limousine ; die bekannte Zeichentrickserie hat zahllose Derivate als Bettwäsche , Geschirr oder Schreibwaren hervorgebracht
Zypern	6	Im Rahmen der EU-Erweiterung 2004 trat Zypern am 1 . Mai 2004 der EU bei .
Käse	3	Wer hat den Käse zum Bahnhof gerollt ?
Operator	7	Auch das Zeichen < ist ein mathematischer Operator .
Handgriff	7	Um das zu bewerkstelligen , waren viele Handgriffe nötig .
Salzburg	5	`` Fremdenverkehr ist somit in Salzburg [ ... ] ein de facto flächendeckendes Phänomen ... ''
Seitenhieb	2	`` Einen Seitenhieb auf die Schwesternpartei konnte sich Huber nicht verkneifen und beklagte , es habe keinen Rückenwind aus der Bundespolitik gegeben . ''
Blut	5	Wenn nicht das süße junge Blut heut nacht in meinen Armen ruht , so sind wir um Mitternacht geschieden .
Spielgewinn	6	`` Williams feuerte sich nach dem Spielgewinn zum 2:3 noch einmal mit einem durchdringenden `` Come oooon ’ an , beim 3:5 konnte sie in teilweise großer Manier vier Matchbälle abwehren . ''
Sämling	6	Vor der Haustür war aus einem Sämling ein Vogelbeerbaum gewachsen , die Beeren hatten die gleiche Farbe wie die roten Ziegel auf dem Dach .
Monument	10	Die Siegessäule in Berlin oder das Völkerschlachtdenkmal bei Leipzig sind Monumente , die an einen geschichtlichen Augenblick erinnern und mahnen .
Glucke	2	Die Krause Glucke ist ein guter Speisepilz .
Holz	1	Das Holz ist morsch .
Lagerkraft	7	Für eine abwechslungsreiche und spannende Tätigkeit als Lagerkraft ( m/w ) suchen wir Sie in Festanstellung ab sofort .
Optimist	2	`` Der Optimist ist sehr einfach zu handhaben und dient Kindern als eine der Einstiegsklassen in den Segel- und Regattasport . ''
Nagel	3	Er schlug den Nagel mit dem Hammer in die Wand .
Wasabi	6	Blätter , Stängel und Wurzeln der Wasabi Staude werden zu einem in Japan sehr beliebten `` Senf ’ verarbeitet .
Bazillus	2	Der erste Bazillus wurde 1835 entdeckt .
Vierling	7	Ein Straight Flush zählt mehr als ein Vierling , ein Full House weniger .
Awarisch	10	`` `` Man hat einige Komplexe abgetrennt , etwa das Awarische sowie die andische Sprache , das Didoische oder Tsesische , das Lakische und Lesginische , doch einige Forscher meinen , das Wainachische sei mit ihnen verwandt , andere nicht ; und auch über die Untergruppen streitet man trefflich '' . ''
Koks	3	Die scheint viel Koks gemacht zu haben .
Brenner	2	Mit einem Brenner lässt sich eine Musik-CD in wenigen Minuten vervielfältigen .
Klon	4	Eine Kartoffelsorte ist ein Klon .
Verzweigung	11	`` Funktionsteam A und Funktionsteam-B führen ihre jeweilige Arbeit in separaten Verzweigungen aus . ''
Neophyt	12	Der Riesenbärenklau , das drüsige Springkraut und die kanadische Goldrute sind invasive Neophyten in Mitteleuropa .
Körnerfresser	4	Der Wellensittich ist ein Körnerfresser .
Ostfriesisch	25	`` Was , so fragt man sich , macht ein Farbiger aus Boston/Massachusetts in Ostfriesland ? Nun , was soll er da schon machen außer Ostfriesisch sprechen , Ostfriesisch studieren , Ostfriesisches sammeln , über ostfriesische Inseln schreiben und ostfriesisch leben , erzählt Peter Haage in seinem schönen Porträt . ''
Zielpunkt	5	`` Diese Tagungen sind der Zielpunkt der zuvor in den Ausschüssen und Fraktionen geleisteten Arbeit . `` < ref > { { Internetquelle
Bruch	1	einen Bruch unternehmen
Gamsbart	2	`` Ein Gamsbart ist die Zierde auf dem Hut eines jeden Trachtlers . ''
Steher	13	Wegen der enttäuschenden Sprintergebnisse entschloss man sich , das Pferd nur noch als Steher einzusetzen .
Zentenar	1	ein Zentenar Goldes Mehrgewinn
Feder	8	`` Unsere Werkzeuge waren die Sprache , die Feder , das Hirn . ''
Nockerl	0	Nockerl sind eine beliebte Suppeneinlage .
Liliengewächs	1	Viele Liliengewächse werden als Zierpflanzen kultiviert .
Abakus	7	Auch das Wurzelziehen ist mit Hilfe eines Abakus möglich .
Propaganda	2	`` Weiße Propaganda '' hat einen eindeutig feststellbaren Sender , die Informationen sind überprüfbar und können gegebenenfalls als unwahr identifiziert werden .
Austernfischer	0	Austernfischer haben einen roten Schnabel .
Diskurs	11	`` Dafür verlegen sich immer mehr Leute darauf , `` einen Diskurs zu führen '' , auch wenn sie gar nicht wissen , was das ist . ''
Messung	1	Alle Messungen wurden in einer Tabelle erfasst und im Balkendiagramm dargestellt .
Derby	7	Er erwartete mit großer Spannung das nächste Derby , denn er hatte viel Geld auf ein Pferd gesetzt .
Schale	1	Die Schale im Glasschrank ist aus feinstem Porzellan .
Regime	16	`` An Hand unterschiedlichster Quellen wird untersucht , inwieweit das finanzzentrierte Wachstumsregime des Millenniumswechsels als kompatibles Regime eines informationalen Entwicklungsmodus und damit als Nachfolgekonstellation des Fordismus zu verstehen ist . ''
Cutter	7	Für das Zurechtschneiden von Tapeten ist ein Cutter unverzichtbar .
Fotze	34	`` Die Bayern hätten keine Augen , sondern Göckel ; sie hätten keine Ohren , sondern Loser ; sie hätten keine Nase , sondern einen Schmecker ; sie hätten keinen Mund , sondern eine Fotze ; sie hätten keine Hände und Füße , sondern Bratzen und Haxen . '' ( Ludwig Aurbacher , Ein Volksbüchlein )
Werk	3	Die Schornsteine des Werkes ließen nachts den meisten Rauch ab .
Vulgärsprache	50	`` Als die französische Volkssprache schon als etwas vom Latein deutlich Verschiedenes empfunden wurde ( ... ) , empfanden die Bürger anscheinend Schriftsprache und Volkssprache noch als nahe verbunden : das Volk sprach eben , wie überall , etwas einfacher , etwas nachlässiger , seine Sprache wurde lingua vulgaris , Vulgärsprache genannt . ''
Vanillezucker	5	Wir brauchen noch ein Päckchen Vanillezucker für den Teig .
Logo	1	Ein Logo muss einen hohen Grad an Wiedererkennbarkeit aufweisen , denn es soll als Wiedererkennungsmerkmal dienen .
Ländle	19	`` Vorarlberg will weiter in jeder Gemeinde mindestens eine Volksschule beibehalten . Im kommenden Schuljahr 2009/10 gibt es im Ländle 64 Grundschulen mit jahrgangsübergreifenden Klassen , 22 davon sind einklassig geführte Kleinstschulen mit bis zu 20 Kindern . ''
Zinken	4	Sie verständigten sich durch Zinken , die sie an Wänden und Türen , oft auch an Gartenzäunen anbrachten .
Epos	26	`` Dabei betrifft der Innovationswille nicht allein die Stoffe und Motive der klassischen Zeit , sondern auch die klassischen Literaturgattungen , deren Einteilung in Lyrik , Epos und Drama sich Theokrits Idyllen widersetzen , indem sie neben motivischen auch formale Elemente aller drei Gattungen zugleich aufnehmen . ''
Birne	9	Dank des Preisverfalls werden die innovativen [ LED- ] Birnen bald zum Massenprodukt , Experten prognostizieren dies schon für das nächste Jahr .
Witz	10	`` In Wirklichkeit seien die Sagas aber ziemlich lang erzählte Witze , die keiner richtig ernst nehmen könne , meint der Cartoonist . ''
Grubenkapelle	14	`` Denn zu seiner Aufgabe als Kantor gehörte es auch , in der kleinen Grubenkapelle die Orgel zu spielen . ''
Teelöffel	7	Ich verwende zum Tee trinken einen silbernen Teelöffel .
Rottmeister	1	Unser Rottmeister verwaltet uns gut .
Kreativität	2	`` Der Kreativität sollten dabei keine Grenzen gesetzt sein . ''
Wildbret	6	Nach der Vorspeise tischte sie das Wildbret auf .
Malerin	3	Die Ausbildung zur Malerin / Lackiererin dauert 3 Jahre .
Schachzug	18	`` Nun , da die Achse zur Realität geworden war , hatte Hitler freie Hand für den nächsten Schachzug . ''
Akteur	2	`` Bekannteste Akteure im Fußball des SC Traktor waren Horst Saß und Dietmar Pfeifer . ''
Häuptling	10	In einem langen feierlichen Trauerzug gab der Stamm dem jungen Häuptling das letzte Geleit .
Freiheitsberaubung	2	`` Auch Freiheitsberaubung und jede andere Form von Unterdrückung sind öffentlich zu machen und zu bekämpfen . ''
Ried	8	Auf dem ehemals sandigen Ufer formte das vorgedrungene Ried ein Riedbett ; das so entstandene Ufer nennt sich Riedufer . Es färbt sich im Winter gelb .
Punkt	4	Die Gerade g durch Punkt A und Punkt B ziehen und dann das Lot von Punkt C auf g fällen .
Differenz	6	Ich fürchte , sie werden ihre Differenzen nicht beilegen können .
Haken	10	Das Angebot klang zu verlockend . Die Sache musste einen Haken haben .
Birkengewächs	1	Die Birkengewächse sind hauptsächlich auf der Nordhalbkugel verbreitet .
Leiste	5	Der Parkettleger verlegt am Boden Leisten als Abschluss zur Wand .
Addition	1	Die Addition von 16 zu 8 ergibt 24 .
Asch	9	obersächsisch : Frieher ham mer de Milsch glei in Asch gegossen ohne se abzekochen .
Stein	0	Stein auf Stein / Das Häuschen wird bald fertig sein ! - ( Kinderlied )
Grazie	2	Anmut und Grazie bestimmten den Nachmittag , zauberhaft präsentiert von diesen kleinen Tanzelfen .
Beipackzettel	14	`` Viele potenzielle Gefahren werden weder in den Aufklärungsbögen für Patienten noch in den Beipackzetteln erwähnt . ''
Interessentin	9	An der Eingangstür steht eine nette Dame , die Interessentinnen direkt zu den Verkaufsräumen begleitet .
Spielgerät	19	`` Die Frage beschäftige alle , sagt Maike Lohse und erzählt ein Beispiel aus dem Schulalltag : Jemand hatte Spielgeräte zerstört . ''
Fliege	1	Die Fliege erlangte als `` Hitlerbärtchen '' traurige Berühmtheit .
Zitrone	11	`` Grenfeld verzog sein Gesicht , als hätte er in eine Zitrone gebissen . ''
Holzmarkt	16	`` Sonntags durfte [ in Bologna ] kein Markt stattfinden . Mittwochs sowie montags war der Holzmarkt ebenfalls geschlossen . ''
Diskus	1	Der Diskus liegt dem Zehnkämpfer gut in der Hand .
Tapetenwechsel	21	In der abgeschiedenen Welt an den Ufern des Peipussees im Grenzland zwischen Estland und Russland führen die Strenggläubigen ein Leben ohne Tapetenwechsel . `` Die Menschen sind derart in der Vergangenheit verwurzelt , dass gelegentlich der Eindruck entsteht , als würden sie mehr in der Vergangenheit als für die Zukunft leben '' , sagte Birgit Püve , die bei der Ausstellungseröffnung anwesend war .
Lund	6	`` Einmal emporgekommen , fliegt der Lund geradeaus , unter schwirrender Bewegung seiner Flügel und zwar so schnell dahin , daß der Schütze im Anfange immer zu kurz schießt . ''
Haube	7	Es ist windig - setz doch eine Haube auf , bevor du dich verkühlst .
Bärenklau	1	Die Bärenklau kommt hauptsächlich in tropischen bis subtropischen Gebieten vor .
Vermehrung	1	Die Vermehrung des Eigenkapitals ist oberstes Gebot .
Inanspruchnahme	1	Die Inanspruchnahme der Gewährleistung / Garantie ist , für einen Kaufgegenstand , gesetzlich geregelt .
Diskus	1	Der Diskus liegt zwischen Gelenkgrube und Gelenkköpfchen .
Kroatin	3	Meine Kollegin ist Kroatin .
Pragmatik	1	Die Pragmatik befasst sich z . B. mit der Frage , welcher Sprechakt vollzogen wird , wenn man zu jemandem sagt : `` Es zieht '' .
Kanapee	14	`` Ella und die Bäuerin nahmen Gerhard in die Mitte und schleppten ihn zum Kanapee . ''
Konsument	1	Alle Konsumenten , die anderen als Nahrung dienen , werden auch als Sekundärproduzenten bezeichnet .
Paragleiter	11	`` Zu Tal fliegt , wer will , wieder mit dem Paragleiter . ''
Lüftungsgewerk	13	`` In den 1960er bis 1980er Jahren sei die Verwendung von Asbest in Lüftungsgewerken üblich gewesen . ''
Morgen	22	`` Der Hof steht am östlichen Ausläufer einer schmalen Geländerippe , die sich in der Ausdehnung einer halben Wegstunde von Abend nach Morgen erstreckt in leichtem Bogen , [ ... ] ''
Rede	0	Rede ist eine geläufige deutsche Übersetzung für den französischen linguistischen Begriff parole .
Unfallversicherung	3	`` Auch eine Unfallversicherung kann sinnvoll sein , für extravagante Hobbys wie Fallschirmspringen oder Extrembergsteigen sind allerdings Zusatzdeckungen erforderlich . ''
Ironman	8	Die Gebrüder Meier haben sich beide für den Ironman qualifiziert .
Hendl	11	Das Bier auf der Wiesn ist stärker als gewöhnlich und das Hendl besser - das stimmt beides . Nirgendwo sonst findet man in München Hendl , die so kross und so saftig sind . Der Grund : der Massenbetrieb . Jedes Jahr werden rund 450.000 Hendl auf dem Oktoberfest verspeist . Ein fertiges Hendl findet sofort einen Abnehmer und dreht nicht noch sinnlos Runden am Spieß .
Durchschlag	8	Sie seihte das Kochwasser der Nudeln mit einem Durchschlag ab .
Knute	5	Sie standen alle unter der Knute ihres Chefs .
Scanner	4	Du hast hoffentlich einen Scanner , genauer gesagt einen Virenscanner gegen Computerviren installiert ?
Sprachzentrum	4	Viele Universitäten haben ein Sprachzentrum , in dem man Sprachen lernen kann .
Jagdszene	4	Im Salon hing eine Jagdszene .
Satan	11	`` Der Unterschied aber ist der , dass 1 ) der Satan der Urheber ( πατής ) der Sünde wurde , die Menschen aber der in die gute Schöpfung Gottes bereits eingedrungenen Macht der Sünde erlagen ; dass 2 ) der Satan sich aus sich selber gegen Gott entschied , die Menschen aber durch Berückung von aussen der Liebe Gottes entrückt wurden , und 3 ) dass bei der Unmittelbarkeit , in welcher der Satan als reiner Geist Gotte gegenüberstand , seine Sünde direkte vollbewusste Empörung war , wogegen die Sünde der Menschen als geistleiblicher Wesen sich dadurch vollendete , dass sie , irre gemacht an Gottes Liebe , ohne diese vollbewusst zu verneinen , durch sinnliche Anziehungskraft des verbotenen Gegenstandes den entscheidenden Stoss erhielten . ''
Priester	2	Die ägyptischen Priester waren hoch angesehen .
Hafen	4	`` Ich schlenderte zum Hafen hinunter , setzte mich auf die Mole und sah auf den Fluss hinaus . ''
Flirt	5	`` Die französische Kunst des Flirts bedeutet mir nichts , der wilde Trieb hingegen sehr viel . ''
Neigung	2	Seine homosexuellen Neigungen wurden von seiner Familie ganz normal aufgenommen .
Rüstzeug	1	Das Rüstzeug für ein erfolgreiches Studium erlangen .
Kalb	8	Er gebärdet sich manchmal noch wie ein junges Kalb .
Brandbrief	9	`` Im Juni 2020 wurde publik , dass ein Brandbrief von einem KSK-Soldaten an die Verteidigungsministeriin Kramp-Karrenbauer gesendet wurde , in dem rechtsextreme Missstände innerhalb des Verbandes als tiefgreifend und strukturell bezeichnet werden . ''
Walze	12	Es wurden hauptsächlich geometrische Formen für Schmuckstücke geschliffen , wie zum Beispiel Walzen oder Kugeln .
Doktor	4	`` Nachdem er seinen Doktor in der Tasche hatte , unterbrach er seine Studien bei den Pirahã periodisch , um an der Universität von Campinas zu lehren , an der Universität von Pittsburgh die Linguistische Fakultät zu leiten und an der Universität von Manchester in England Vorlesungen zu halten . ''
Kriegsrecht	16	`` Rund 7000 Widerstandskämpfer aus ganz Europa fielen diesem Kommando bis Kriegsende gegen alle Regeln des Kriegsrechts zum Opfer . ''
Safe	7	Seine Mutter hat ihren teuren Schmuck im Safe einlagern lassen .
Fieber	11	`` Josianne litt immer noch unter Schlafstörungen , Angel klagte über Fieber und Jacques sah blass und müde aus . ''
Herkules	0	Herkules säuberte die Ställe des Augias .
Widder	2	Der erwachsene Widder hat große , gewundene Hörner .
Galeasse	2	`` Die Galeasse ist das größeste und vornehmste von allen Ruderfahrzeugen des mittelländischen Meeres und steht namentlich dem Range nach höher als die Galeere . ''
Krug	27	`` An eben dieser Stelle findet sich denn auch die ganze Herrlichkeit von Dorf Stechlin zusammen ; das Pfarrhaus , die Schule , das Schulzenamt , der Krug , dieser letztere zugleich ein Eck- und Kramladen mit einem kleinen Mohren und einer Guirlande von Schwefelfäden in seinem Schaufenster . ''
Oberschicht	27	`` Die Einteilung in die verschiedenen Kategorien ist denkbar einfach , denn es gibt im Grunde nur zwei davon : die Angehörigen der Unterschicht und die der Oberschicht . ''
Landei	4	Heute gibt es frische Landeier zum Frühstück .
Getöse	17	Er sah um sich in der Stube , da hörte er noch einen Schuß fallen und hörte Getöse in der Mühle und Geschrei durch das Geklapper .
Koks	0	Koks ist ein besonders hochwertiges Heizmaterial .
Teneriffa	0	Teneriffa wurde 1936 vom deutschen Astronomen Karl Wilhelm Reinmuth entdeckt .
Sekundärluft	24	`` Sollte die Primärluft im Winter mit einer niedrigeren Temperatur als die Raumluft zugeführt werden , entsteht ein zusätzlicher Heizbedarf , der von der Sekundärluft neben den Transmissionsverlusten des Gebäudes aufgebracht werden muss . ''
Griwna	3	Das kostet 3000 Griwna .
Urzeit	17	`` Die Zweigstelle des Außenministeriums war ein Schloss , das aussah , als stünde es schon seit Urzeiten dort , erbaut , bevor es menschliches Leben gab . ''
Bewusstsein	1	Das Bewusstsein ist die Voraussetzung für intelligentes Leben nach der gängigen Definition .
Hose	1	Die Hosen stehen dir sehr gut . / Die Hose steht dir sehr gut .
Rekursion	8	Die Summe der ersten n Zahlen kann als Rekursion definiert werden : Ist n = 0 , so ist sie Null , sonst ist sie die Summe der ersten ( n-1 ) Zahlen plus n .
Treffen	3	`` Für das Treffen haben sich die beiden Widersacher jeweils die Gefolgschaft angesehener Bauern gesichert . ''
Dragee	3	Wenn du die Dragees nicht mehr isst , setze ich sie weg .
Putz	8	Das Haus sieht sehr heruntergekommen aus : der Putz bröckelt ab und die Fenster hängen volle Spinnennetze .
Islamist	3	`` Ein deutschsprachiger Islamist hat einem Medienbericht zufolge im Internet Gleichgesinnte dazu aufgerufen , in ihrer deutschen Heimat Menschen anderer Religionen zu töten . Das Video sei am Montag von der Extremistenmiliz Islamischer Staat ( IS ) im Internet veröffentlicht worden , berichtet die `` Welt '' . Es zeigt den Mann demnach in der nordsyrischen Stadt Rakka , die als Hochburg der Islamisten gilt . ''
Henna	1	Auch Henna , das etwa in der Türkei oder Marokko für Körperbemalungen genutzt wird , ist laut Jesper nicht unbedenklich : Der Farbe sei häufig Paraphenylendiamin beigemischt . Dieser Stoff kann eine massive Allergie auslösen , die der Betroffene dann ein Leben lang hat .
Lesung	8	Für diesen unvollständig überlieferten Text kann man mehrere Lesungen entwickeln .
Kölsch	5	Kannst du mit dem Wirt Kölsch reden ?
Wächter	1	Der Wächter wurde manipuliert und lieferte so falsche Zahlen .
Kohorte	16	Seit 1992 ist der Fernsehkonsum weniger bei Kindern und Jugendlichen als vor allem in den älteren Kohorten angestiegen .
Riese	5	Das gebrauchte Auto soll sechs Riesen kosten .
Berufung	19	`` Als er wieder zu sich kam , war er gebunden und mußte , trotz seines Passes und seiner Berufung auf Theopompus , den Häschern folgen . ''
Schnauzer	1	Ein Schnauzer dient als Wachhund für den Hof .
Brand	17	`` Die Lage ist katastrophal . Der Super-GAU im Obstbau ist eingetreten . Wir haben einen flächendeckenden Brand ! `` , sagen die Pflanzenschutz-Fachleute der Ostschweiz .
Konfektion	6	Maria war lange Zeit in der Konfektion beschäftigt .
Bruch	1	Der Bruch des Beines verlief kompliziert .
Tower	6	Serversysteme werden in Racks eingebaut , Tower werden eher selten genutzt .
Antagonist	8	`` Bei versteiften Bewegungen sind demnach Agonist und Antagonist entweder regelmässig periodisch alternierend oder unabhängig von einander teils in periodischer , teils in andauernder Form tätig , wobei man die Beziehungen zumal bei starker Versteifung , häufig sogar während einer einzigen Bewegung mehrfach wechseln sieht . ''
Vignette	1	Die Vignette sollte gut sichtbar an die Windschutzscheibe des Wagens angebracht werden .
Weihnachtsessen	2	Zum jährlichen Weihnachtsessen musste unser Betrieb wegen der Umbauarbeiten in ein anderes Lokal ausweichen .
Schlacht	0	Schlachten verstärkten das Ufer besonders dort , wo Schiffe anlegen sollten .
Windeisen	1	In Windeisen werden Handgewindebohrer eingespannt .
Grundstufe	5	Auf die Eingangsstufe folgt die Grundstufe , das 3. und 4 . Schuljahr .
Verbrennung	1	Die Verbrennung im Krematorium ist nicht öffentlich zugänglich .
Norweger	8	Im Winter trage ich am liebsten einen warmen Norweger .
Ironman	4	Der Sportler hat den Ironman als Erster abgeschlossen .
Universalie	5	Die Linguistik , speziell die Universalienforschung , erforscht die Eigenschaften , die alle Sprachen miteinander teilen .
Eigenlüftung	12	`` Die heutige Bauweise im Neubau und bei der Altbausanierungen läßt eine Eigenlüftung des Gebäudes nicht mehr zu , da das ganze Gebäude abgedichtet wird . ''
Palette	3	`` Eine logische Palette kann mehrere Farben enthalten . ''
Rock	9	`` Zitternd vor Kälte schlüpfte Nikki in einen schwarzen Rock , einen khakifarbenen Pullover und in ihre Wildlederstiefel . ''
Basilisk	1	Der Basilisk wird bei Demokrit zum ersten Mal erwähnt .
Nachtschicht	5	`` Am frühen Morgen einer Nachtschicht wurden wir zur Unterstützung von Kollegen zu einem Streit zwischen etwa 30 Südländern angefordert . ''
Bergamotte	0	Bergamotten werden heute nur noch selten angebaut .
Bienenwolf	1	Der Bienenwolf hat auffällig schwarz-rot gestreifte Flügeldecken .
Hundemarke	16	Jeder Polizist trägt im Dienst , zur Legitimation seiner Person , eine Dienstmarke oder eine sogenannte Hundemarke bei sich .
Werk	5	Die Firma eröffnet ein neues Werk in Klein Zschutzschnitz .
Waage	7	Jeden Morgen stellt sie sich auf die Waage .
Normalität	1	Die Normalität ist definiert als Quotient der Menge an Äquivalenten durch das Volumen .
Rosenkohl	2	`` Der Rosenkohl und der Grünkohl stehen noch . ''
Rom	1	`` Roms Widerstandskraft war nach Cannae durchaus nicht gebrochen . ''
Dauer	1	Die Dauer des Verfahrens - zwei Monate - hat uns überrascht .
Kondominat	6	Andorra war über lange Zeit ein Kondominat ( 1278-1993 ) .
Liquidation	1	Die Liquidation , an deren Ende die Löschung der Gesellschaft im Handelsregister steht , setzt zunächst deren Auflösung voraus .
Börse	3	Unter der Hamburger Börse gibt es ein kleines Parkhaus .
Agens	21	In dem Satz `` Hans wurde von Peter gesehen '' ist `` Peter '' derjenige , der handelt , also das Agens .
Schnuller	11	`` Er spielte fleißig ungeniert mit seinem Dings , dem kleinen Schnuller ... ''
Linux	10	Wenn sie ihre Kleidung wäscht , verwendet sie nur `` Linux Vollwaschmittel '' .
Brenner	9	`` Sie ging in die Küche und drehte den Brenner auf ; dann kam sie wieder und tanzte , bis der Kaffee fertig war , zu einem schnellen Lied und zu zwei langsamen . ''
Damenendspiel	7	Das Opfer war Vallejo , der im Damenendspiel mit je einer Leichtfigur einen Bauern verlor und im folgenden Damenendspiel gegen einen entfernten Freibauern Kasparovs ohne Gegenwehr bleib . ( Chessbase Nachrichten zum Turnier von Ajedrez 2005 )
Großwetterlage	1	Die Großwetterlage wird von einem stabilen Azorenhoch bestimmt .
Grille	6	Das ist mal wieder eine seiner Grillen .
Gegend	4	`` Es ist eine Gegend , in die sich allenfalls Extremkletterer verirren und auch Hilfsorganisationen und Reporter nur unter Mühen vordringen . ''
Kälte	35	Mit teuflischer Bosheit hatte er ihr das verderbliche Wort aus dem Munde gezwungen , und hätte sie feige geschwiegen und ihn beschimpfen lassen , der Arge hätte bald eine andre Gelegenheit gefunden , die spröde Kälte des Mädchens an ihm , dem völlig Unbeteiligten , den der Zurückgewiesene bevorzugt glaubte , satanisch zu rächen .
Nordwesten	4	Der Weg biegt nach Nordwesten ab .
Rätoromanisch	11	Die Schweiz `` ist offiziell mehrsprachig ; Französisch , Italienisch und Rätoromanisch stehen im Prinzip gleichberechtigt neben dem Deutschen . ''
Haube	8	Der Wagen hat über 150 Pferdestärken unter der Haube .
Senf	5	Musst du immer ungefragt deinen Senf dazugeben ?
Onager	4	`` Die Zahl der Onager im Norden des Iran wird auf rund 600 Individuen geschätzt . ''
Bierkeller	5	Heute Abend gehen sie im Bierkeller feiern .
Zunft	5	`` Der Zutritt zu den Zünften war ihnen untersagt . ''
Rektorat	22	`` Als die Frankfurter Polizei um 6 Uhr in der Universität eintraf , fand sie nur noch ein verschlafenes nichtstudentisches Pärchen im Rektorat und vier Studenten im übrigen Hauptgebäude . ''
Meldung	1	Eine Meldung sollte kurz und präzise sein .
Lerchensporn	0	Lerchensporne blühen sehr zeitig im Jahr .
Blaubeere	8	`` Walt war die Holzfällerstraße entlanggegangen , um Blaubeeren für Maude zu pflücken , weil sie sie gern mit Zucker und Milch morgens zum Frühstück aß . ''
Fiaker	3	`` Und dem Fiaker müsse man nun auch ein übermäßiges Trinkgeld geben . ''
Bilanz	2	In der Bilanz wird ein hohes Anlagevermögen ausgewiesen .
Bildhauer	2	`` Der Bildhauer Ásmundur war , glaube ich , zehn Jahre älter als ich . ''
Frist	8	Bis zur Prüfung hat er nur noch eine Frist von wenigen Wochen .
Flugstunde	8	Der Pilot hatte bei seinem Absturz bereits 4.000 Flugstunden vorzuweisen .
Ultra	7	`` Der heftige Parteikampf von Liberalen und Ultras , wie wir ihn in andern Hauptstädten sehen , kann bei uns nicht zum Durchbruch kommen , weil die königliche Macht , kräftig und parteilos schlichtend , in der Mitte steht . ''
Neogäa	26	Das gegenwärtige Bild der südamerikanischen Fauna lässt sich ohne Kenntnis der Vergangenheit nicht verstehen . Dies ist die erste Lektion bei der Beschäftigung mit der `` Neogäa '' , wie die mittel- und südamerikanische Naturregion von Tiergeographen genannt wird .
Stutzer	4	`` Aus dem affektierten Stutzer war ein schlanker , schwarz gekleideter tatkräftiger Mann mit kurzen Haaren geworden . ''
Manual	9	`` Ein typisches Soloregister ist die Terzzimbel , alle Manuale wurden plenumfähig gebaut . ''
Schafblattern	5	Seine Herde wurde durch die Schafblattern dezimiert .
Lüftungsschieber	1	Der Lüftungsschieber , auch `` Rohrnetzrechner für Luftkanäle '' genannt , ist eine handliche Schieblehre zur Auslegung und Überprüfung von lüftungstechnischen Parametern .
Lesung	7	`` Er war fest entschlossen , die Lesung zu Ende zu bringen . ''
Ableger	1	Unser Ableger muss jetzt endlich seinen Schulabschluss machen .
Gatter	22	Von dort aus watet man noch 15 Minuten über eine schlammige Wiese , überquert auf Baumstämmen drei Bachläufe , geht durch ein Gatter und steht im Kokafeld .
Zwischenton	12	`` Vorwiegend für Kunstdrucke wird mit sechs Grundfarben gedruckt , um die Zwischentöne besser zu erreichen . ''
Buchse	4	`` Der Werkstoff der Buchse wird `` weicher '' als der der Welle gewählt , damit etwaiger Verschleiß dort zuerst auftritt . ''
Stechen	10	Morgens beim Zubinden der Schnürsenkel verspürte er bereits ein leichtes Stechen im Rücken , das dann im Laufe des Tages immer stärker wurde .
Werbegrafik	1	Diese Werbegrafiken sind schlecht . Werden sie unseren Kunden gefallen ?
Nessel	4	Der Bahndamm ist voller Nesseln .
Kondition	18	`` Nach bestandener fünfjähriger Lehrzeit verließ er mit dem Felleisen auf dem Rücken Breslau , um seine erste Kondition in der Franz Gastlschen Buchdruckerei in Brünn anzunehmen . ''
Branchenführer	3	Er suchte im Branchenführer einen Handwerker .
Verkehrspädagoge	28	`` Deshalb besteht seit Herbst 2014 für die erfolgreichen Absolventen der vorgesehenen Ausbildungskriterien die Möglichkeit , mit den jeweiligen Verbandsprüfungen abzuschließen und die Berechtigung zur Bezeichnung `` Geprüfter Verkehrspädagoge / MPU-Berater ( DVPK ) bzw . `` Geprüfter Kraftfahreignungsberater ( DVPK ) '' ( Deutscher Verband der Psychologen und Kraftfahreignungsberater e.V . ) ''
Hardcover	6	Gibt es das Buch auch als Hardcover ?
Apperzeption	28	Apperzipieren wurde hier ganz allgemein in der Bedeutung von `` bemerken '' oder `` gewahr werden '' gebraucht . In diesem Sinne kann Leibniz sogar den Tieren die Apperzeption zusprechen . Im Anschluß an Lockes Terminologie nennt Leibniz Apperzeption eines äußeren Objektes auch Sensation. < ref name= '' Werner '' / >
Matt	6	Weiß kündigte seinem Gegner freudig ein Matt in vier Zügen an .
Natanger	2	Unter den Natangern war in der ersten Zeit des Ordens [ ... ] . In dieser Zeit trug es sich zu , daß die Natanger mit dem Orden in Krieg gerieten . Herkus Monte war ihr Feldoberster und gewann eine große Schlacht .
Hinkebein	3	Er muss sein Hinkebein noch einmal operieren lassen .
Natalität	10	`` Dieser Bevölkerungsanstieg muß ganz wesentlich mit einem Anstieg der Natalität in Verbindung gebracht werden , die im 16 . Jahrhundert zwischen 35 und 45 pro 1000 Einwohner lag . ''
Kontribution	2	`` Die Kontribution , welche fortan eine neue regelmäßige Steuer als Grundlage für die Heeresausgaben bildete , wurde kreisweise auf die Kurmark verteilt und durch die ständischen Organe der sich jetzt bildenden Kreisverwaltungen erhoben . ''
Cabinda	1	`` Cabinda hat den größten Anteil an der angolanischen Erdölproduktion . ''
Himmel	9	Mit dem neuen Teleskop können sie weit in den Himmel sehen .
Pacemaker	21	`` Andererseits kann ein Herz , das lange Zeit mit einem sehr langsamen Rhythmus geschlagen hat , durch die von einem Pacemaker aufgezwungene schnellere Schlagfolge insuffizient werden . ''
Schotte	7	Unser Rinderzuchtverein hatte gerade letztes Jahr 17 Schotten zu Gast , die zu einem Erfahrungsaustausch nach Niedersachsen gekommen waren .
Selbstzünder	7	Diese Automodell gibt es auch mit einem Selbstzünder mit 150 PS .
Firlefanz	2	So einen Firlefanz mache ich aber nicht mit .
Gruppentherapie	2	Die heutige Gruppentherapie hat als Thema Ängste und Zwänge .
Wasserratte	2	Fischotter fressen Wasserratten .
Erdmännchen	9	`` Jetzt aber haben Forscher gezeigt , dass auch Erdmännchen in der Lage sind , ihrem Nachwuchs auf diese besondere Art Wissen zu vermitteln . ''
Arsen	8	Agatha Christie schrieb einen Krimi , in dem Arsen als Mordmittel Verwendung fand .
Stickstoff	0	Stickstoff hat einen Atomradius von rund 70 Pikometer .
Handhabe	13	Dadurch , dass wir lange nichts unternommen haben , haben wir nun keine Handhabe mehr .
Unix	0	Unix stand Universitäten anfangs kostenlos zur Verfügung .
Fassung	6	Dieser Stein gerät leicht aus der Fassung .
Schweinsohr	1	Das Schweinsohr ist eine Pilzsorte .
Feld	4	`` Auf terrassenförmig angelegten Feldern werden Kartoffeln und Gemüse angebaut sowie Heu geerntet . ''
Brötchen	10	`` In Efes Tasche befanden sich eine Plastiktüte mit sechs Brötchen , ein Glas Marmelade , eine Packung Schinken , ein Tetrapack Orangensaft und ein Bündel harter Bananen , die irgendwie künstlich aussahen . ''
Energieverbrauch	1	Der Energieverbrauch steigt an , wenn man schneller fährt .
Versicherung	3	Ich habe eine Versicherung gegen Diebstahl abgeschlossen .
Spikes	8	Für den Finallauf zog der Sprinter wieder seine Spikes an .
Werk	2	Frisch ans Werk !
Pfälzer	3	Sie bestellte zwei Pfälzer an der Wurstbude .
Schwalbenschwanz	4	Der Schrank ist mit Schwalbenschwanz verbunden .
Parthenogenese	7	Rädertierchen und Bärtierchen vermehren sich eingeschlechtlich durch Parthenogenese .
Koralle	2	`` Die Koralle führt zurück zur Wunderkammer , wo sie als eines ihrer schönsten Exponate zu Ehren kam . ''
Luftsanierung	2	`` Eine Luftsanierung ist eine einmalige Aktion um eine momentane Geruchsbelästigung zu beseitigen . ''
Lauf	4	Hervorragende Athleten erzielen beim Lauf über einhundert Meter Zeiten von etwa 10 Sekunden .
Erzähler	17	`` Kein Wort wird in Benin zu dieser Zeit niedergeschrieben , alles mündlich aufbewahrt , fortgetragen von Erzähler zu Erzähler , umgeformt über Generationen . ''
Konstruktivismus	1	Der Konstruktivismus hat eine andere Auffassung von der Realität als der Realismus .
Delikatesse	0	Delikatessen kann man sich nicht immer leisten .
Einser	3	Ich habe einen Einser in Mathe bekommen .
Pflanzer	13	`` Bald zieht es ihn wieder nach Lateinamerika , er versucht sich als Pflanzer und Kautschuksammler . ''
Mannschaft	2	Die ganze Mannschaft hier hat sich wirklich viel Mühe gegeben , die Räumlichkeiten für den festlichen Anlass zu schmücken .
Messer	6	Zu seiner Sicherheit hat er ein Messer in seiner Socke und zusätzlich eins in der Jackeninnentasche .
Dokument	29	`` Die Bauern sind beinahe alle Analphabeten , das sind aber auch viele der großen Fürsten , die sich metallene Petschaften mit ihrer Unterschrift gravieren lassen , sodass sie Dokumente nicht unterzeichnen müssen , sondern nur zu stempeln brauchen und damit verhehlen können , dass sie unfähig sind , ihren eigenen erlauchten Namen zu schreiben . ''
Lockdown	7	`` Bei uns war am Freitagvormittag plötzlich Lockdown . ''
Vexier	6	`` Erwähnt müssen hier noch die Vexiere werden , welche in früherer Zeit allgemeinere Anwendung fanden , jetzt aber nur noch vereinzelt vorkommen . Unter Vexieren sind Vorrichtungen zu verstehen , deren Handhabung bekannt sein muß , wenn das Schloß , selbst mit dem richtigen Schlüssel , geöffnet werden soll . '' ( 1878 )
Ribisel	1	Die Ribiseln sind erntereif .
Möhre	3	Die Gattung der Möhren umfasst etwa 25 Arten .
Ladung	18	Wesentlich deutlicher wird der Effekt , wenn man Halbleitermaterialien einsetzt . Bei einem Temperaturgefälle bewegt sich darin elektrische Ladung - Strom fließt .
Igelstellung	17	Als die angreifenden Truppen Verstärkung von der anderen Seite erhielten , nahmen die nun eingeschlossenen Söldner die Igelstellung ein .
Galerie	8	In Flensburg gibt es nun auch endlich eine Galerie in der Innenstadt .
Blackbox	8	Theorie-Theoretiker müssen davon ausgehen , dass innerhalb dieser Blackbox auf theorieförmige Strukturen zurückgegriffen wird , können ihre Annahmen aber schwerlich überprüfen .
Salat	3	Ich mache den Salat mit Zitrone an .
Anhänger	4	`` Val schaute im Anhänger nach . ''
Landmacht	6	Das Römische Reich besaß eine riesige Landmacht .
Wasserbad	2	Für ein Wasserbad benötigt man zwei ineinander passende Gefäße , wobei der größere mit heißem Wasser gefüllt wird .
SS-Obersturmbannführer	7	`` 29 Schreiben des RuS-Führers Südost , SS-Obersturmbannführer Walter Scholtz , an den Chef des RuSHA vom 18.7.1941 über die Durchmusterung der russischen Gefangenenlager [ ... ] ''
Schimmelgeschmack	5	Wenn Dimitri das Wort `` Schimmelgeschmack '' hört , denkt er immer an Hering im Pelzmantel .
Plerematik	46	`` Da sich die Glossematik nach dem Willen ihrer Schöpfer nur mit der Form , nicht mit der Substanz , zu befassen hat , ergeben sich als Arbeitsgebiete die Ausdrucksform , für die die sog . Kenematik und die Inhaltsform , für die die sog . Plerematik zuständig ist . ''
Ministerium	1	Das Ministerium für Umwelt und Forsten Rheinland-Pfalz hat heute seine Stellungnahme zu dem vorliegenden Genehmigungsantrag der Eléctricité de France ( EdF ) als Betreiberin des Kernkraftwerkes Cattenom abgegeben .
Alphatier	15	`` Das aggressivste Huhn , das zuoberst auf der Stufenleiter steht , bezeichnet man als Alphatier ; es ist der Despot , der alle anderen Hühner hackt , selbst aber von keinem gehackt wird . ''
Mullah	8	`` Seine Gegner zweifeln an seiner Ausbildung zum Mullah und werfen ihm Analphabetismus und mangelnde Kenntnis des Islam vor . ''
Milch	3	Hast du die Milch gegen Sonnenbrand dabei ?
Reverend	0	Reverend Brown zelebriert die Messe am Sonntag .
Seidenspinner	8	`` Anfang August ist die Flugzeit des Japanischen Seidenspinners , mit 14,5 cm Flügelspannweite einer der größten Schmetterlinge . ''
Rezipient	17	In dem Satz : `` Er kauft seiner Mutter ein Buch '' ist `` seiner Mutter '' Rezipientin der Handlung .
Schau	5	Die Aufführung bot eine großartige Schau des neuen Musicals .
Sänger	4	Wer war nochmal der Sänger von diesem Lied ?
Doppelpass	4	`` Das Spannende am Doppelpass ist , dass er zwei spiegelbildlich verkehrte Reaktionen hervorruft . ''
Fabrik	2	`` Ganze Fabriken fuhren die Produktion schlagartig herunter . ''
Sandkiste	11	Da gibt es den Spielbereich für die Kids , zuerst mit Sandkiste , später dann mit Klettergerüst oder Baumhaus und in der Folge dann vielleicht eine geschützte Zone , in der man unbehelligt von Elternblicken eine richtig `` coole '' Party feiern kann .
Steuerung	2	Wenn die Steuerung ausfällt , kann man die Maschine , das Schiff , das Flugzeug oder das Fahrzeug nicht mehr lenken .
Floß	16	Beim Plötzeangeln ist der feinste Haken zu verwenden , ferner stets ein ganz kleines und empfindliches Floß .
Bohnenstange	4	Wie passt denn die Bohnenstange da drüben überhaupt durch die Tür ?
Neuseeland	5	Wellington ist die Hauptstadt von Neuseeland .
Morgenstern	24	`` Nur der Blick jener geheimnisvollen Augen leuchtete noch in seinem Gehirne fort , und zwar auch während des nächtlichen Schlafes , bis der Morgenstern am Himmel glänzte , dessen Licht seine Augenlider berührt haben mochte ; denn er sah es unmittelbar , als er aufwachte . ''
Eisenach	0	Eisenach liegt in Deutschlands östlicher Mitte .
Mine	5	Plötzlich explodierte in der Nähe eine Mine .
Schraube	8	Für den ganzen Schrank braucht man nur acht Schrauben .
Mittagstisch	11	In Ganztagsschulen gibt es in vielen Fällen ein Angebot für einen Mittagstisch .
Johannisbeere	2	Die schwarze Johannisbeere hat schwarze , stark aromatische Früchte mit hohem Vitamingehalt , die oft zu Likör verarbeitet werden .
Schießbude	9	Auf einem Jahrmarkt gibt es neben vielen anderen auch Schießbuden .
Ampel	7	Die Pflanze kommt besonders gut in der Ampel zur Geltung .
Theater	1	Das Theater wird renoviert .
Portulak	9	Wir kaufen im Saathaus ein Tütchen mit Samen des Portulaks , um unsere eigenen Pflanzen zu züchten .
Eumel	13	`` Dann brach es aus mir heraus : `` Ja , aber die Eumel ! In der Gardine sind doch Eumel ! '' Verständnislos und genervt sah meine Mutter auf mich herunter : `` Quatsch '' , meinte sie , `` Eumel gibt es doch gar nicht ! '' ''
Doppelkreuz	21	`` 863 reisten die Brüder nach Großmähren . Dort führten sie die glagolitische Schrift ein , brachten ihre Übersetzungen und das Doppelkreuz aus Byzanz mit . ''
Grundbegriff	7	Am ersten Tag wurden wir mit den Grundbegriffen der Wetterkunde bekanntgemacht .
Norddeutschland	4	Meine Frau ist in Norddeutschland geboren .
Putze	17	`` Augenscheinlich waren die verwendeten Lettern recht neu , denn die aus zeitgenössischen Drucken wohlbekannten , abnutzungsbedingten Putzen kommen praktisch gar nicht vor . ''
Krokodil	0	Krokodile sind pantropisch verbreitet .
Lastschrift	1	Die Lastschrift wurde mangels Deckung zurückgegeben .
Aarau	2	Der Bezirk Aarau umfasst 13 Gemeinden .
Gerstenkorn	3	Ich habe ein Gerstenkorn am linken Auge .
Sonnenschein	2	`` Der Sonnenschein lag noch gelblich auf der Wiese draußen . ''
Pluto	0	Pluto ist ein Bruder von Zeus .
Ort	5	Punkt A1 liegt am angegebenen Ort auf der Linie .
Opportunist	5	Legionella pneumophila zählt zu den Opportunisten , den fakultativ pathogenen Erregern .
Grabstichel	0	Grabstichel ist ein sehr unauffälliges Sternbild in einem sternenarmen Gebiet des südlichen Himmels .
Rumination	0	Rumination , das grundlose Heraufwürgen von Nahrung , ist typischerweise nicht von Unruhegefühlen begleitet .
Maler	3	Morgen kommen die Maler und renovieren die Wohnung .
Kamin	13	`` Der obere Teil der Häntzschelstiege beginnt mit einem schmalen Durchstieg , `` Kamin '' genannt . ''
Flieger	5	`` Ich wollte schon immer Flieger werden . ''
Curry	7	Im indischen Restaurant haben wir ein vorzügliches Curry gegessen .
Padua	3	Das Kfz-Kennzeichen von Padua ist PD .
Tee	6	Sie brachte aus China ein Päckchen Tee als Mitbringsel mit .
Radball	1	Die Radbälle wurden durch Überbeanspruchung zerfetzt .
Merkur	0	Merkur war bei den Römern der Gott des Handels .
Oregano	0	Oregano wächst in vielen Gärten .
Leutnant	5	In der NATO hat der Leutnant den Rangcode OF-1 .
Rollbalken	12	`` Die Kaufhäuser und Geschäfte müssen schon um sieben Uhr abends die Rollbalken runterlassen . ''
Tücke	4	Der Parcours hat seine Tücken , die man erst beim Wettkampf wirklich erkennt .
Germanisierung	4	`` Doch eine rasche Germanisierung scheiterte am chronischen Frauenmangel . ''
Bot	6	So eine Aufgabe kann doch ein Bot erledigen .
Rezession	13	`` In den 1980er Jahren gleitet die Wirtschaft am Kap in eine andauernde Rezession . ''
Basilisk	0	Basilisken können im Notfall über das Wasser laufen .
Depression	8	`` Ich war betrunken , weil mich meine Depressionen überwältigt hatten . ''
Lamm	3	Heute gibt 's Lamm .
Pardon	5	Eine Prozession in Frankreich heißt Pardon , es bedeutet `` Bitte um Vergebung '' .
Walze	12	Vor der Verlegung der Schottersteine muss der Kies der Straße mit einer Walze geglättet werden .
Gastronomie	2	Die Berliner Gastronomie setzt häufig auf Extravagantes .
Startschuss	5	Er sprintete noch vor dem Startschuss los .
Projektion	2	Erst die Projektion des kleinen Fotos auf die Leinwand machte viele Details deutlich .
Kind	7	`` Jetzt lebten sechs von seinen sieben Kindern , Enkelkindern und Urenkeln ebenfalls hier . ''
Glockenturm	10	`` Neben der Pfarrkirche St. Nikolaus befindet sich der freistehende Glockenturm , zugleich Torturm und mittelalterlicher Eingang zum Burgbering . ''
Zelluloid	2	`` Zwischen Zelluloiden amerikanischer Firmen und solchen europäischen Ursprunges konnte weder nach Zusammensetzung noch Verhalten ein erheblicher Unterschied festgestellt werden . ''
Überflieger	6	`` In diesem Jahr wäre der Überflieger 100 Jahre alt geworden . ''
Aufnahmefähigkeit	5	Der Schwamm hat eine beeindruckende Aufnahmefähigkeit .
Tastatur	5	Dieser Text wurde mit einer Tastatur geschrieben .
Geschick	6	In handwerklichen Dingen zeigt er großes Geschick .
Streife	32	`` Wer von Ost nach West oder von West nach Ost wechseln wollte , der musste sich `` über die grüne Grenze '' durch Wald und Feld schlagen , vorbei an sowjetischen Streifen und Patrouillen . ''
Sprachbarriere	12	`` Nicht nur deshalb , weil ich selbst natürlich unentwegt vor unüberwindbaren Sprachbarrieren stand , sondern vor allem deshalb , weil mir auf dieser Reise klar geworden ist , dass Sprachbarrieren für Millionen Menschen Teil ihres ganz normalen Alltags sind - und zwar in ihrer eigenen Heimat . ''
Gleiter	9	`` Dicke Vögel mit kleinen Flügeln sind keine guten Gleiter . ''
Ordinate	9	In einem Weg-Zeit-Diagramm ist meist der Weg auf der Ordinate dargestellt .
Esche	10	`` Forscher rechnen damit , dass etwa ein Drittel des Eschenbestandes bis 2017 zugrunde gehen wird . ''
Pille	20	`` Völlig ausgezehrt und apathisch lag er in seinem Bett , tief ins Delirium tremens versunken ; da halfen keine Pillen mehr . ''
Bedingung	2	Da diese Bedingung nie eintrifft , ist der für sie vorgesehene Kode ein toter Kode .
Verbrennung	1	Die Verbrennung von Gartenabfällen führt zu großer Rauchentwicklung .
Schrittmacherin	5	`` Sie lief lediglich als Schrittmacherin für ihre Landsmännin mit . ''
Abakus	9	Bei der dorischen Säulenordnung verlaufen die seitlichen Kanten des Abakus senkrecht zum Boden .
Walzer	2	`` Der Walzer war zunächst wegen Unzüchtigkeit , z . B. weil die Fußknöchel der Damen sichtbar waren , aber vor allem wegen der ständigen Berührung der Paare , verpönt . '' ( aus : Wikipedia : Wiener Walzer )
Deletion	3	Mit Hilfe von Deletionen kann man herausfinden , welche Bestandteile sprachlicher Einheiten notwendig und welche nur fakultativ sind . Deletionen zeigen z.B . dass Attribute keine notwendigen Bestandteile von Sätzen bzw . Satzgliedern sind .
Grausamkeit	3	`` Coens menschenverachtende Grausamkeit gegenüber den indigenen Völkern wurde heftig angegriffen . ''
Acid	4	Als Jugendlicher hat er Acid auf einer Party genommen .
Saragossa	6	Der Ebro bestimmt das Stadtbild in Saragossa .
Serenissimus	19	`` Schon allein um Bismarck als bloßen `` Ratgeber '' und `` Diener '' zu marginalisieren , glorifizierte der Serenissimus seinen Großvater , den er gar zu `` Kaiser Wilhelm dem Großen '' proklamieren wollte . ''
Brigittenau	1	Die Brigittenau , das ist jener Bezirk , wo ein Frisörbesuch - für Männer - im Schnitt nur 10 Euro kostet und das Eis in den meisten Fällen nach Industrie und nicht nach frischen Früchten schmeckt. < ref name=wz > Zugriff=2016-06-09 < /ref >
Stil	5	Jeder Text weist seinen eigenen Stil auf .
Lori	19	`` Die neuere Systematik teilt die Primaten in vier Unterordnungen : Lemuroidea oder Lemuren , Galagoidea oder Buschbabys und Loris , Tarsioidea oder Gespenstmakis und Simiae oder Affen . ''
Verhüllung	2	`` Diese Verhüllung , die - zu Unrecht - als die Erfindung von Taliban in den westlichen Medien vorgestellt wird , hat ihre eigene Geschichte . ''
Pomeranze	1	Die Pomeranze ist ein immergrüner Baum .
Rang	9	Trotz guter Leistung kam er über einen 10 . Rang nicht hinweg .
Weltenbrand	4	`` Dennoch bringt der Weltenbrand auch hier tiefgehende Umwälzungen mit sich . ''
Eisbock	0	Eisbock wird hergestellt , indem das Bier vereist und das gefrorene Wasser entfernt wird .
Gong	7	Am Bahnhof ertönt vor jeder Durchsage ein Gong .
Hipster	7	Monika trifft sich im Jazzclub mit anderen Hipstern .
Luftlinie	13	`` Am Flughafen Düsseldorf sind am Dienstag mehr als zwei Dutzend Flüge der Luftlinie Eurowings am Boden geblieben . ''
Baby	3	Sie erwartet ein Baby .
Knäuel	4	Strickwolle wird meist als Knäuel verkauft .
Binder	4	`` Legen Sie den Binder um den Hals und justieren Sie die Länge . ''
Asant	3	Das Harz des Asants ist vor allem in der indischen Küche ein gerne genutztes Gewürz .
Peloton	15	`` Er endete trotz dieser Redlichkeit und trotz seiner Kooperationsbereitschaft mit der SS vor dem Peloton . ''
Spatz	6	Komm auf meinen Schoß , mein Spatz !
Information	3	Ruf doch die Information an .
Fadenkreuz	19	Der Schattenzeiger [ der Büchsensonnenuhr ] wird senkrecht in die Büchse montiert . Alternativ kann über die Büchse ein Fadenkreuz gespannt werden , das dann über einen Spiegel im Deckel abgelesen wird .
Zinfandel	1	Der Zinfandel `` liefert einen abgerundeten , würzigen , alkoholreichen Wein , der mitunter ein leichtes , an Himbeeren erinnerndes Aroma hat . ''
Boot	9	`` Er stand jetzt im Heck und brachte das Boot zum Schaukeln . ''
Hypoxie	29	Die Ursache ist Eutrophierung , Überdüngung mit Stickstoff vor allem aus der Landwirtschaft : Im Wasser lässt er die Algen blühen , sie verbrauchen den Sauerstoff , erzeugen `` Hypoxie '' und bringen damit erst das andere Leben und dann sich selbst zu Tode .
Papierkorb	13	Um das Ausspionieren von persönlichen Daten zu erschweren , kann man regelmäßig seinen Papierkorb leeren .
Masematte	3	`` Mittlerweile ist Masematte auch zum Unterrichtsstoff an Schulen und Universitäten geworden . ''
Pad	13	`` Der Deutsche Kaffee-Verband in Hamburg kann dem nur zustimmen : `` Die Pads bilden eine interessante und spannende Nische '' , sagt Hauptgeschäftsführer Winfried Tigges .
Uhr	5	Es ist kurz vor vier Uhr .
Seehase	1	Der Seehase treibt Brutpflege .
Schornsteinfeger	9	`` Ich hatte wieder darauf hingewiesen , daß ein Schornsteinfeger schlecht dazu geeignet sei , Fachunterricht in der Oberschule zu kontrollieren . ''
Konkordanz	2	`` Eine Konkordanz ist ein Verzeichnis aller ( oder zumindest der meisten ) Wörter in der Bibel zusammen mit den jeweiligen Stellen . ''
Solo	5	Reinhold Messner kletterte oft im Solo .
Zeichenkette	26	In der Variable < code > s < /code > kann kein Wahrheitswert gespeichert werden , weil < code > s < /code > vom Typ Zeichenkette ist .
Anbau	24	`` Man meinte Palmenwälder u. baumartige Farrenkräuter zu unterscheiden ; ja es wurde die Frage ventilirt : ob das Klima des Mondes wohl dem Anbau der Brunnenkresse gestatte ? ''
Lotus	0	Lotus wurde im Jahre 1952 gegründet .
Strolch	11	`` Er wollte anständig sein , aber da sind Schufte und Strolche und Lumpen , darum will Franz Biberkopf nichts mehr sehen und hören von der Welt , und wenn er Penner wird , er versauft den letzten Pfennig von seinem Geld . ''
Mungo	5	Die Gruppe fuhr in einem Mungo weiter .
Hammel	1	Der Hammel frisst Gras .
Nest	9	`` Dagegen war Meran einfach ein dummes , kleines Nest . ''
Kolon	0	Kola sind Sinneinheiten , Sinnabschnitte der Rede , die durch Sprechpausen markiert werden können .
Juwel	7	`` Im Zentrum erhob sich ein mit Juwelen besetzter Prachttempel , der dem semitischen Sonnengott Elagabal gewidmet war . ''
Satz	1	Den Satz in der Tasse mitzutrinken ist unappetitlich .
Runde	3	In unserer gemütlichen Runde ist jeder willkommen .
Identifikation	1	Die Identifikation von Personen , die schon länger tot sind , kann große Probleme machen .
Aal	5	Er hatte einen sehr großen Aal gefangen .
Riesling	0	Riesling stellt hohe Anforderungen an die Lage , da er sehr spät reift . Optimale Bedingungen bieten die wärmespeichernden steinigen Steillagen entlang der Flusstäler , wie sie etwa am Rhein , an der Mosel , der Saar , der Ruwer oder in der Wachau gegeben sind .
Konzert	9	`` April 1988 : Die Scorpions spielten zehn ausverkaufte Konzerte im damaligen Leningrad , als zweite westliche Metal-Band in der UdSSR , nach Uriah Heep . ''
Lader	7	`` Jedes neue Gerät bringt einen neuen Lader mit sich - und allzu oft verliert man schnell jeden Überblick darüber , was man wofür und was überhaupt noch braucht . ''
Tröte	11	`` Wir standen nämlich gerade vor einem Geschäft voller Fiedeln und Tröten und all dem Zeug . ''
Laterne	13	Gehe auf mein Licht , gehe auf mein Licht , aber meine liebe Laterne nicht .
Nacktfrosch	5	`` Biete einen bestens erhaltenen Nacktfrosch , alte Badepuppe um 1900 , aus Porzellan . ''
Nebenakzent	11	`` Allerdings können rhythmische Gründe solche Umwandlungen von ehemaligem Hauptakzent in Nebenakzent verhindern . ''
Bitterling	1	Der Bitterling legt seine Eier in Muscheln ab .
Reservist	1	Die Reservisten dieser Mannschaft wären alle in anderen Vereinen Stammspieler .
Stettin	2	Das heutige Stettin ist mit 410.000 Einwohnern eine der größten Städte Polens .
Neuenburg	0	Neuenburg liegt im Südwesten Deutschlands .
Angster	22	`` In der Volksglaskunst wurden nun eher einfache Trinkglas- und Becherformen , aber auch `` Spaßformen '' wie der Kuttrolf , auch Angster genannt , produziert . ''
Spinner	1	Einige Spinner sind Schädlinge , andere sind Nutztiere .
Westfale	2	Rheinländer und Westfalen erzählen gerne Witze übereinander .
Nebenform	44	Aber da die ganze leidige Rechtschreibprüfung immer mehr dem Computer überlassen werden wird und da der vor gleichberechtigten Alternativen in die Knie geht , war die Reformkommission gut beraten , in den meisten Fällen klar zu bestimmen : Die Hauptform lautet Schrimp , die Nebenform Shrimp ; die Hauptform potenziell , die Nebenform potentiell - auch wenn man sich wünschte , daß diese Unterscheidung konsistenter und überhaupt die ganze Minireform weniger kompromißlerisch ausgefallen wäre .
Auslegung	2	`` In Auslegung der LuftVO und in Anlehnung an den Segelflug enthält die Hängegleiterbetriebsordnung besondere Regeln für Hang- und Thermikflug , um die Flugbewegungen zu koordinieren , [ ... ] . ''
Kohlrübe	10	`` `` Säg mir bloß nicht die Glotzer aus der Kohlrübe '' , sagt Maack freundschaftlich . ''
Perser	9	`` Zuerst , beschloss sie , würden sie die Perser ausklopfen . ''
Ozelot	4	`` Das Fell der Ozelots ist mit schwarzen , ring- bis rosettenartigen Flecken bedeckt , die streifenförmig angeordnet sind . ''
Datenbank	5	`` Im großen Speicher der Datenbank wird diese Kunstkammer gesichert versinken und auf Zuruf wieder auftauchen , nicht nur in Berlin . ''
Spielgewinn	5	`` Füchse schnuppern am ersten Spielgewinn . ''
Trägheit	14	`` Zwischen ihr und den Straussens hatte sich nach der langen gemeinsamen Zeit eine Trägheit eingestellt , ja , fast schon Überdruss . ''
Muselman	1	Die Muselmanen trinken viel Kaffee .
Melodie	5	`` Ich summte eine kleine Melodie von Eric Coates . ''
Jeep	2	Mit dem Jeep Grand Cherokee hat der Hersteller ein Modell der Oberen Mittelklasse gebaut .
Elagabal	10	`` Nero war mit 17 , Commodus mit 16 und Elagabal mit 14 Jahren Kaiser geworden . ''
Unterleutnant	4	Die Bundeswehr kennt keinen Unterleutnant .
Schein	12	Alle Freundlichkeit , die man mir so offen entgegenbrachte , war nur Schein .
Ratsche	4	Hanna ist so eine Ratsche , die kann nicht dicht halten .
Herrschaft	6	Das Volk litt unter der grausamen Herrschaft des Königs .
Berufung	32	`` Aber unter den bösen , häßlichen Worten wachte etwas in mir auf , froh und stark ; und das war der Glaube an mich , an mein Können , meine innere Berufung und an meinen endlichen Sieg über alle Hindernisse . ''
Türkenbund	1	Der Türkenbund ist eine der beeindruckendsten einheimischen Lilien .
Knochen	5	Der Hund kaut an einem Knochen .
Zirkel	5	In der antiken Geometrie waren Zirkel und Lineal geradezu heilige Gegenstände .
Kandelaber	7	`` Karfunkelstein erzählte , daß an den Kandelabern in der Charlottenburger Straße und in der Bismarckstraße vom Knie bis zum Adolf-Hitler-Platz die Leichen von SS-Männern hingen . ''
Kampfhahn	9	`` Sie hieß Carmencita und war für die beiden Kampfhähne die Schönste auf der ganzen Welt . ''
Männerstrich	33	`` Anders als das Dirnenmilieu , dessen angebliche erotische Faszination in Romanen und Filmen von `` Suzie Wong '' bis `` Irma la Douce '' immer wieder verherrlicht worden ist , galt der Männerstrich bislang als unappetitliches Tabu-Thema , über das am besten geschwiegen wird . ''
Wortmeldung	4	Es gab noch viele Wortmeldungen mehr , die aber nicht alle zum Zuge kommen konnten .
Brecher	1	Ein Brecher wird dazu benutzt um grobes Gestein in Schotter von gleichmäßiger Größe umzuwandeln .
Hutzel	5	Spätsommer und Herbst waren einst Hutzel- und Dörrzeit .
Südwest	7	`` Jenen Sommer wehte es frisch aus Südwest , und der Kapitän wollte nicht bei ungünstigem Wind absegeln . ''
Zapfen	1	Die Zapfen verschiedener Nadelbäume werden gerne zum Basteln benutzt .
Prügelei	7	Vor der Kneipe gibt es jedes Wochenende Prügeleien .
Zehn	1	Die Zehn ist der Nachfolger der Neun .
Herzkirsche	5	Nimm doch noch von den Herzkirschen .
Totenraststein	7	`` Mit der neuen Bepflanzung kommt der Totenraststein , der seit 1984 auf dieser Fläche steht , besser zur Geltung . ''
Buggy	17	`` Die Anfahrt durch die 20 Kilometer lange Dünenlandschaft ist nur mit Jeeps zu bewältigen oder mit Buggys am Strand entlang . ''
Schiffskapelle	11	`` Malena selbst hatte sich vor seiner Rettung noch in die Schiffskapelle begeben , um Jesus anzuflehen , `` so wenig Leute wie möglich sterben zu lassen '' . ''
Tausendfüßer	1	Die Tausendfüßer sind eine sehr alte Tiergruppe .
Purser	1	Als Purser führen Sie das Kabinenteam an Bord eines Flugzeuges .
Mikronesien	0	Mikronesien nimmt an der Fußball-WM teil .
Aufstieg	1	Der Aufstieg zur Haustür hatte vier Stufen .
Firlefanz	1	Diesen Firlefanz sollten wir mal endlich entsorgen .
Hamilton	4	Sein Bruder studiert in Hamilton .
Quecksilberchlorid	1	`` Quecksilberchlorid ( Ätzsublimat ) besitzt im hohen Grade pilztötende Eigenschaften , ist aber auch für Menschen und Tiere sehr giftig und muß deshalb mit der nötigen Vorsicht verwendet werden . ''
Amarant	0	Amaranten werden häufig als Ziervögel gehalten .
Blindflug	12	`` Fledermäuse flattern durch die Nacht . Sie gleiten fast lautlos im Blindflug durch Nacht und Dank ihrer Echoortung haben sie dabei einen ausgezeichneten Orientierungssinn . ''
Offizial	15	`` Man zog es deshalb vor , solche Klagen vor dem geistlichen Gericht des bischöflichen Offizials auszutragen . ''
Großwetterlage	6	`` Unterdessen entwickelte sich die politische Großwetterlage im Sommer und Herbst des Jahres 1848 zu Ungunsten der Revolution . ''
Pfanne	6	Erst muss man Pulver auf die Pfanne schütten und danach die Lunte anbringen .
Chiffre	5	Der Pfeiler war mit seltsamen Chiffren übersät .
Kinetik	3	Zur Untersuchung der Kinetik chemischer Reaktionen steht eine Vielzahl von Verfahren zur Verfügung .
Hirschzunge	3	Kann man die Hirschzunge eigentlich wie die Rinderzunge essen ?
Nordost	5	Seit Abend weht ein kräftiger Nordost .
Skorpion	4	Mit einem Bataillon an Skorpionen werde ich das Dorf verwüsten .
Stabskapitänleutnant	1	Der Stabskapitänleutnant betritt das Deck .
Après-Ski	4	Kommst du mit zum Après-Ski ?
Balken	9	Die Fähnchen von aufeinanderfolgenden Achtelnoten können durch einen verbindenden Balken ersetzt werden .
Hosenscheißer	7	`` Immerhin war ich damals ein furchtbarer Hosenscheißer und hatte jegliche Art von Ängsten , die man nur haben kann . ''
Brixen	0	Brixen ist touristisch geprägt .
Oregano	28	`` An diesem Tag im neuen Jahr hatte er Knoblauchzehen in das Fleisch gesteckt und den Braten mit einer Mischung aus geriebener Zitronenschale , Thymian , Rosmarin und Oregano bestrichen . ''
Mief	44	Den größten Applaus erhält der Schriftsteller Stefan Heym , als er sagt : `` Es ist , als habe einer die Fenster aufgestoßen nach all den Jahren der Stagnation , der geistigen , der wirtschaftlichen , der politischen , den Jahren von Dumpfheit und Mief und bürokratischer Willkür , von amtlicher Blindheit und Taubheit . ''
Dalmatiner	0	Dalmatiner brauchen sehr viel Bewegung .
Gebühr	16	`` Inzwischen war er hier zu Hause , hatte seinen eigenen Platz , für den er Gebühren bezahlte , und stand mit den Markthändlern auf Du und Du . ''